# 家

    对别人来说，家可能只是一个能让人吃饱穿暖，遮风挡雨的庇护所，但我来说家就好似一个亲人：每当我考得不好的时候，我就会飞也似的跑回家，冲进家门的那一刻，就会觉得内心好受一点儿不再那么堵的发慌了，望着熟悉的门，窗，床，墙，就感觉得到了一个亲人的是轻声安慰，内心早已下定决心，下次一定考的好好的，努力学习；当我跟别人吵了架，委屈地回了家，第一件事就跑进房间，把门一，关，锁上在里面又哭又闹，又喊又叫，能一直包容我的又哭又闹的不就是家吗？

    有一次我羽毛球比赛输了，而且输得很惨，我心情真的很崩溃，崩溃的要死，一回家就扑到自己的自己的床上鬼哭狼嚎，虽然家不会像妈妈对我说：“没关系没关系，这次时候发挥不好。下次能努力。可能是你太紧张了。了。他其实在默默的安慰。嗯就觉得自己打球恋人刻苦地练习了这么久这么一上手就被别人逼哭了。就很生气，也很生自己的气，也生别人的气，我也不知道是谁的气，反正就是很生气，又很伤心。一定要那种到那种崩溃的程度了。突然感觉身上突然感觉心里平静了一点。嗯想着现在已经有人包容我了，我再这么大哭大闹下去岂不是。更无理取闹了。他一言不发，但是又不敢让别人觉得他是在安慰我们，虽然他没有说话，但是内心总会得到一点温暖。如果是一个普通人，听见我们又哭又闹，听见我又哭又闹，肯定不会多管多管呢，只会快快走开。可是他呢一言不发地包容我们，没有任何没有没有任何回报的。听着，听着我们的诉说。所以你当我运动完，一身疲惫地回到家，让我再把我在床上一觉睡得也不正是那温暖的家吗？家就像一个妈妈。


# 承认错误的感觉真好

有一天，我和妈妈正在工作。我突然遇到了一道很难解决的数学题，于是就跑去说妈妈，妈妈知道七怎么喜欢，怎么求解啊，我妈看了一眼，扔给我一张草稿纸，让我自己先算。
我花了几张图，用力了几个，算是值得自己搞出来了，就理直气壮地和我妈讲。难道你看不出来了？这个题是这样，然后那样湿那样，然后父子俩讲解，过完了，妈妈亲完了，表现得好像一脸糊涂，你说你讲了个啥。我很生气，我说我中奖了我那些东西我喜欢讲了。我的姐。然后我就又飞快地给我妈妈讲了一遍，妈妈听完我好睡眠。说，你有没有好好想过啊？你说读写了没有？你标重点了吗？我觉得很尴尬，那时觉得气势上不能让书，于是我就吼了回去。妈妈一看，拿出了自己的尊严臭衣架子。他从他默默地从衣柜里拿出一架衣架子。我的气势立马变成了蚂蚁那么大。妈妈并没有打我，把衣架子往床上一章，必须自己工作，并没有理我，我就站在那里好久好久。突然我觉得自己不对，因为妈妈说你找个什么玩意儿的时候我就应该。跟妈妈讨论，而不是在吼音，而不是把自己错误的答案再讲一遍，而且事后也不敢跟妈妈大吼大叫。于是我走到妈妈身边，轻轻对妈妈说，妈妈，我错了。我知道我哪里错了，我现在就把那个铁杆了。诶。成人凑合的感觉真爽，就像心灵大石头落了地，老虎脖子上的一把刀脖子上的一把刀。断了。

承认错误就想把肩上的单子放在地上，心中的大石头落在地上，脖子旁边的刀子被人拿走，如果没有如果，没有承认错误的话，妈妈也对我生气就不会再管我学习了，我妈不管我学习我的数学作业就会很差，考试就会考得不好老师就会对我们的责任，希望我就以后再也都别想考好了，小学数学也别想学好了，所以还是我嘛事就必要承认错误的。

# 地球仪 地图

   

> [哈佛：中国历史地图chinaXmap](http%3A//worldmap.harvard.edu/maps/chinaX)，电子版中国历史地图：在线、断续、包含人口、区划等信息
> 
> [哈佛：现代中国电子地图](http%3A//worldmap.harvard.edu/chinamap/)。这个当代中国电子地图涵盖之丰富远超过我的想象，包括气候等研究历史也需考虑的问题，还有能源、医疗、教育、人口、经济等信息
> 
> [【历史⑨课】中国历史地图视频详细版version 2.0](http%3A//www.acfun.tv/v/ac1461855) ：可离线、连续、包含历史事件
> [历史⑨课布哈林的个人空间](http%3A//www.acfun.tv/u/350475.aspx%23area%3Dpost-history)，他做了很多历史地图，包括中国、世界、欧洲等

来自 <[https://www.zhihu.com/question/30484658](https://www.zhihu.com/question/30484658)\>

# 和豆豆讨论期末数学成绩 20200127
诶。考试的成绩数学成绩都能看到数字的人啊。嗯，其实现在我扣了多少分。诶。22.5嗯你你你什么你你怎么想这个这个分数。晚安，罗广场热闹昨日咯。可是你这个90都是随便说的嘛。你觉得以你的现在的状况？可90度，那么怎么搞的？哎，你想想啊，假设是这样啊。还有可能因为有的时候偶儿子作业卷子，有的时候也不出错了，对不对？如果你碰运气，运气很大，然后呢一下子考了90多，你觉得是好事不一定是好事吗？你还会认真的复习嘛？就容易翘尾巴啦，对不对？其实并没有达到那样的，你知道那个那个，你知道那个故事，那个理财的人，他们就是这样的，他们那个新手，你知道吗？然后一下子碰到个牛市，然后他们就赚了一大堆，前挖一挖，撬得不得了。你知道吗？那就是三年02015年吧，五年了。那时候他已经是超级大牛市，老爸挣了好多钱，他说你比他是他的看不起我的工作，他说，你不用工作了，然后呢，他要借钱把我的钱他用我的。因为他自己的账号不能借钱了，哎呦，我的帐号借钱，借钱去炒股。而且还痒。你爷爷的钱拿过来喽。后来我说，你行，你赶紧出来聊吧。他不工不出力，他买更多，就这样子，你知道吗？人家人家你看我我。我炒股的人都是在这个地方买啊，然后还长着呢。那有的时候这样那样的。诶。记者，还得买不买要买豆豆粒淬知道下来的时候。而且你是不是在这儿干净，应该卖掉，卖不掉，他买的那个东西卖不掉，你知道为什么就是这样啊，为什么说卖不掉呢？他觉得他这个股市的规则是这样子的，就是他一开始还有点不舍得买，对不对院子本来我可以买我卖55的，怎么现在都变成四五十块钱了，不舍得卖啊。后来想卖的时候，你知道怎么了，就是他每天最多跌10%比如啊，比如原先日本100对不对，这10%变成。就是对于辩论就是，然后呢就不能再低了你你什么就不能再低了呢？比如本来今天一开头就是100块钱，对不对？叶子有的人说90块钱卖，可是你想你说爱我我我还太着急了我我我想特别想卖掉你想问你想不想挂个89对不对？或者挂个85服刑梅州不可以的，最多就是最少最便宜的，你只能买到就是，而且你知道怎么了。他还是那个大的单子，你那个那个那个就是因为我们他的前任少对不对有些有些很特别有钱的人或者是那个。那个那个大老板或者是他们就是那种抱团的人，他一下子卖房子的装修，然后呢他卖不完你就不能卖。所以他每次每天都卖不掉，这样就这样，在这儿挂一下卖不掉，你在这儿花钱买回家，就在这儿发现了卖不掉，等到没人卖了你才能卖掉，就能影响他本来还很很很 high 对不对？然后这事，这是他的，你觉得诶？可是呢，有的时候，有些声音就知道吗？很多人跳楼那么多，就是这样的，他他他他赔钱赔光了他就是他家里的钱赔了。可是他没借钱，为什么我不借给他，可是他把姥爷爷爷想陪你了，你知道他的。我的意思是说你考数学在生活那个题目那个量大不大，有没有时间检查，完全没时间。砚台是吧？一点都没见他那刚写完的同学，老师，还有还能还能写完是吧？洗完也还好吧，所以你能想象我们的主要的问题是吗？做题的速度也不是很快，对不对？然后呢？正确率有有没有还没保证，如果你准确率再提高一点，要么就准确率提高掉，要么速度快点。对吧，还有机会和能查出来你还记得你后面居然是贱人在家里检查的时候你自己都能检查出来三个错误的说法。对不对，所以那有没有不会的题啊，娱乐体育完全没错，嗯，没有周末了，有，我不会说哦，那你就一点没写啊写了一点。然后看看左右可能都不做，我跟你说啊，不会做得起，你，花了好久。嗯不是这个意思。你知道吗？不会作为考试的时候啊，不会做的你回你一开始先跳过去，但是你知道吗？后来他上一点点时间的时候，那就赶紧回去看看的看看。那不是这样子的。你没听我说完你考试的时候，你要把你想到的东西都写上去。我写的是健康的吗？收到之日起超过上人人管什么用啊这样子。以前上面然后对着看。不是我的意思，是说只是长个儿子长人家不会给你分数的。然后赶紧收瓜子成一句话我就赶紧抄试卷上面床上去了吗？除了是吧哦穿上去还是那也应该算？还是不吃亏了？对不对你？要是很多东西都写下来了，但是没有世界上，那就更亏了。所以考试的时候就是这样，因为它不是光看结果，他会像步骤步骤做的，你做了一部分，走了一半路，那也会有分数的，对吧。所以这个政治考试的技巧，但是但是平常，当然，你还得是训练自己的本命嘛。对不对？


# 网络空间安全产业学院成立-20210116

现在我们广西华磊这一块儿，你动不动就发火，记住吗？诶。昨天市公安局刑侦队长不禁有这样一个误解，所以现在的小区地图或者三个也是可以的。就是呃。至于个人用户的个人信息包括现在这个样子这一块儿肉，还有我们想把这个房产交易。个人信息也要有足够的自由度，一般记性蛮好一下子那个棉花糖装修的准备买什么买什么各种材料。个人信息被泄露还有二手东西就是境界。你直接把我们的想法商务宁波那个外套回家现在的进出最快的速度。于是很多国有企业牙齿或者社会责任要求企业提供更多的是即使经济数据。各位有交流信息，各种食品，于是我们在这里我可以换一种方式。
三是坚持党建目标，致力于服务地方经济社会发展。不久前市委印发的事物和2.3。诶。尽管建议，未来我市将着力打造高级食品制造业，高质量发展，至于治理现代化。如果我们要深入实际的产业，可是20万区域进行二次创业，二外贸外贸，因为美国的外套。所以，整体重量，估计全部的，总之，我们现在这个样子。在全国的外貌。于是我们可以在全国可以排到第七的攻击。34烧伤服务业，服务业，乡村产业现在就是乡村振兴，国家建设的发展。我的家庭作业。相信这一次，我们的理念。因为学校要积极科学的人才培养目标构建，紧密对接产业链创新，当然非常明显的，经济高速发展。这些钱够花吗？瞄准工业互联网，区块链，物联网，大数据及人工智能，兴奋。诶。国内有些城市有些喜欢你，像吸引他的健康发展的步伐。由于发动机由于在学校培养了花费，要着力服务宁波数字经济一号工程制造业高质量发展。国家示范区建设增强服务生产者成为坐牢是网络安全工程师简历看不见，最后呢？呃，或者是绘画的局面。诶。网络空间挺强烈的使命，也希望我们学院的学子们能够保持一致。诶。华为，在未来的道路上，我还是想当启动，经过舞蹈绘画，谢谢了。诶。谢谢您不断的精彩之吉无不在也在慢慢的走法，也对我们刚刚成立的。王安学院人才培养，产学研用挤出来一些期盼和要求，同时也给我们如何做好这个产业学院。创新，思路，理念和方法等方面为我们指明了方向。郑孝胥，科教融合，跨专业，20刀身，龙头企业烟草培养，面向中小企业就业。一个产业，服务产业的发展，这是产科知道如何的，尼姑模式已经在全国具有比较好。这个也是我们市教育局，宁波市相关行业主管部门，并出版运动强调融合卓越的贡献。今天我的厨艺比赛教育评估，队长心里会不自信，不讲话，那么一会儿他家里的事情。所以他今天昨天专门打电话请假，所以我说这个模式的探索凝固已经成一定弧度，以保险为主。宁波市总共见了世界级的产业学院18个瓜子，都是由政府主管部门牵头，话题。有高效并且消费使用行业，购买者建议，不过就在我们学校在巴格达，但三个一个是跨境电商的产品。一个是知识产权的产品，还有什么是文化创意，我们的三个职业学院在宁波所有参与实践当中也是一本比较好。最典型的是跨境电商的企业，我希望我们今天的网络安全学院。要下跨境电商平台。那么，我们作为一个地方性应用型，体制机制创新等高校，教育规律和市场规律有机结合，是我们。伴随着一条重要理念方法，工具。基于这样一个产业，学院建设中发挥政府在引导消费者管理，这也是我们外人。探索行业做好局面已经有17年，我们最高403年成立了，奥克斯拒绝开始。那么发展到今天，我们走过来长的路里头，发现政府部门的领导致欢迎辞，欢迎我这个在中国。是一个强有力的领导，他的名字调动企业的经济，社会各方面能力。一天也是我经历过的这么多的产业系列报道，政府部门，最终这边最高的比赛，我们作业项目。网信办，经信局啊？这个。只有把每句话，因为我们的行业协会也有我们这么多的龙头企业怎么样，我相信这个产品。成立至今，后来特区的建设与发展打下一个非常别扭记住我说在住了一个乐趣，同在政府部门是我们这个产业学院的娘家。我们在住宅企业家和行业协会学会是我们共同的合作伙伴，要发挥我们企业和学校的双足几个月左右。那么，这一次的热身首先举行的是网络空间安全产业学院的揭牌游戏。宁波市委宣传部原部长刘家湾与时任校长英语教授上台接牌，宁波市军训局代理局长，因为故事机要保密局杨局长。省网信办附近的上海验证。我买。我买。嗯。






