---
layout: post
title: Teaching Myself Python... 
categories: [Python, Learning]
description: Python自学总结
keywords: Python, 学习, 记录
---
------------------------------------------------


# 引言

Guido van Rossum吉多·范罗苏姆 

## 教学日历

第1周 Python基本语法元素
学会编写和运行程序

第2周 Python基本图形绘制
学会使用Python绘图

第3周 基本数据类型
学会使用数字和字符串

第4周 程序的控制结构
学会利用分支和循环控制程序运行

第5周 函数和代码复用
学会利用函数重复使用代码

第6周 组合数据类型
学会用多种方式处理一组数据

第7周 文件和数据格式化
学会更艺术地处理一组数据以及制作词云

第8周 程序设计方法学
学会编程的入门级内功心法

第9周 Python计算生态纵览
看到更广阔的Python计算生态

### 详细版
课程大纲
01
【第0周】课程导学
了解课程全貌。
课时
0.1 课程基本情况
0.2 全课程内容导学 (必看: 课程内容渐进式体验)
02
【第1周】Python基本语法元素
通过经典实例（实例1）尝试Python编程，掌握Python基本语法元素，能够编写10行代码。
课时
1.1 程序设计基本方法
1.2 Python开发环境配置
1.3 实例1: 温度转换
1.4 Python程序语法元素分析
03
【第2周】Python基本图形绘制
通过经典实例（实例2）尝试Python编程，理解Python库的使用方法，能够进行基本图形编程。
课时
2.1 深入理解Python语言
2.2 实例2: Python蟒蛇绘制
2.3 模块1: turtle库的使用
2.4 turtle程序语法元素分析
04
【第3周】基本数据类型
掌握数字类型（整数、浮点数和复数）和字符串类型的使用方法，掌握time库，能够操作文本并处理时间。
课时
3.1 数字类型及操作
3.2 实例3: 天天向上的力量
3.3 字符串类型及操作
3.4 模块2: time库的使用
3.5 实例4: 文本进度条
05
【第4周】程序的控制结构
掌握程序的控制逻辑，学会使用异常处理，掌握random库，具备应用随机数的能力。
课时
4.1 程序的分支结构
4.2 实例5: 身体质量指数BMI
4.3 程序的循环结构
4.4 模块3: random库的使用
4.5 实例6: 圆周率的计算
06
【第5周】函数和代码复用
掌握函数的基本使用方法，理解并掌握递归使用，掌握PyInstaller库，能够编写带有函数的程序，并能够打包可执行文件。
课时
5.1 函数的定义与使用
5.2 实例7: 七段数码管绘制
5.3 代码复用与函数递归
5.4 模块4: PyInstaller库的使用
5.5 实例8: 科赫雪花小包裹
07
【第6周】组合数据类型
掌握组合数据类型（集合、元组、列表、字典）的使用方法，掌握jieba库，能够处理一组数据，并处理中文文本。
课时
6.1 集合类型及操作
6.2 序列类型及操作
6.3 实例9: 基本统计值计算
6.4 字典类型及操作
6.5 模块5: jieba库的使用
6.6 实例10: 文本词频统计
08
【第7周】文件和数据格式化
掌握文件的使用方法，理解一二维数据，掌握wordcloud库，能够处理包含一二维数据的文件，能够用程序绘制词云。
课时
7.1 文件的使用
7.2 实例11: 自动轨迹绘制
7.3 一维数据的格式化和处理
7.4 二维数据的格式化和处理
7.5 模块6: wordcloud库的使用
7.6 实例12: 政府工作报告词云
09
【第8周】程序设计方法学
理解Python程序设计思维，掌握扩展Python编程的基本方法，掌握os库，能够安装Python第三方库。
课时
8.1 实例13: 体育竞技分析
8.2 Python程序设计思维
8.3 Python第三方库安装
8.4 模块7: os库的使用
8.5 实例14: 第三方库安装脚本
10
【第9周】Python计算生态概览
了解Python计算生态的宽度和广度，了解各领域重要计算生态的名字，体会编程之美。
课时
9.1 从数据处理到人工智能
9.2 实例15: 霍兰德人格分析雷达图
9.3 从Web解析到网络空间
9.4 从人机交互到艺术设计
9.5 实例16: 玫瑰花绘制
11
【第9+周】全课程总结与学习展望
全课程总结。
课时
0.3 全课程总结与学习展望


从python123？下载的source.zip，文件名只有每章的编号，而且后面几章的编号和教材不一致！

## 考证

全国计算机等级考试（National Computer Rank Examination，简称NCRE）。
　2021年全国计算机等级考试（NCRE）将举办四次考试，时间分别为3月27日至29日（第60次）、5月29日至30日（第61次）、9月25日至27日（第62次）及12月4日至5日（第63次）。其中3月和9月开考全部级别全部科目，5月和12月考试开考一、二级全部科目，各省级承办机构可根据实际情况决定是否开考5月和12月考试。http://ncre.neea.edu.cn/html1/report/20121/6733-1.htm
报名：http://ncre.neea.edu.cn/html1/report/20123/7723-1.htm

Python 二级科目在 2018 年设立。二级Python语言程序设计考试大纲（2018年版）.pdf
上机考试，考试时长１２０ 分钟，满分１００ 分。
１． 题型及分值
单项选择题４０ 分（含公共基础知识部分１０ 分）。
操作题６０ 分（包括基本编程题和综合编程题）。

《Python语言程序设计二级教程》、《高教版 Python 语言程序设计冲刺试卷》。
https://python123.io/index/ncre


二级Python考试应用软件.rar, http://ncre.neea.edu.cn/html1/report/1807/2866-1.htm  包括：
> future-0.16.0.tar.gz
> InstallScript.py
> jieba-0.39.zip
> pefile-2018.8.8.tar.gz
> PyInstaller-3.3.1.tar.gz
> python-3.4.3.msi
> python-3.5.3.exe


题库有两季，第二季会比第一季难一点。我只买了第一季，一共12套题。价格是19.9，也不贵。买完题库之后可以进一个交流群
Python考试是40分的选择题(包括Python的知识点和计算机基础)+60分的实操题。

官方教辅一套三本书。前期学习比较重要的书，蓝皮，就叫《python 语言程序设计》，里面有11章左右的python基础知识，几乎覆盖了试卷的全部基础知识点。蓝色薄本，叫《高教版python语言程序设计冲刺试卷》，里面有六套样卷，同时也会给你一个学习网址，对于后期的刷题作用非常非常大。Python123付20元可以解锁24套卷子，前12套题覆盖了真正考试时75%的知识点。附赠判卷功能。
在购买试题的页面拉到最下面会有一个python学习互助群的微信二维码，我刷题遇到的很多问题都是截个图发到群里让大佬们帮我解答的，而且群里在考前 也会有考过的人分享考试时的经验！只要身份证号和准考证号的最后一位一样的人拿的卷子是完全一样的。

后面大题你自己在软件上运行正确就行了 好像那个网站不能替你运行后面大题的程序 只能对照着标答一行一行看你是否码错。

#### Python系列国家精品课时间表.png https://www.icourse163.org/course/bit-268001

#### 布衣老农       
我是老年人，听得懂但记不住！


### 基本的开发逻辑
即用文本编辑器+命令行运行的方式是什么样的   ???!!!


### IDLE vs. Pycharm
Python 3.5自带了一个解释器IDLE用来执行.py脚本，但是却不利于我们书写调试大量的代码。常见的是用notepade++写完脚本，再用idle来执行，但却不便于调试。

完全的零基础，不妨把 IDLE 做一个过渡，直到掌握了基础概念，比如
什么是shell，什么是解释器，什么是代码编辑器，什么是运行，什么是debug

idle.exe
C:\Program Files (x86)\Python36-32\Lib\idlelib
#### IDLE：https://realpython.com/python-idle/
可以从Windows的开始菜单，找到Python默认的集成开发环境IDLE（P开头）。
按ctrl+n出文本编辑器，按F5保存和出结果

IDLE调试方法非常简单，在代码中任意行右键-Set BreakPoint，该行就会出现黄色背景
然后选择菜单栏Run-Python Shell即返回带>>>提示符的Python命令行，此时点击命令行的菜单Debug-Debugger将弹出Debugger Control窗体，这个窗体可以用来观察运行过程中的变量等状态。

此时回到代码编辑窗口（带黄线的窗口），按F5开始调试，此时自动激活Debugger Control窗体，其Step、Over等按键也可以使用了,Step应该是步入调试、而Over应该是跳出调试。

## 测验
Python语言程序设计-Python123配套练习测验题目汇总-嵩天.pdf

测验  |  嵩天教材 | 
-- | -- | --

测验1：Python基本语法元素   | CH1 ? | 
测验2：Python基本图形绘制   | CH2 CH5 | 
测验3：基本数据类型  |   CH3 | 
测验4：程序的控制结构  |  CH4   | 
测验5：函数和代码复用 | CH5 | 
测验6：组合数据类型  | CH6 | 
测验7：文件和数据格式化 | CH7 | 
测验8：程序设计方法学  | CH8 | 
测验9：Python计算生态纵览  | CH8 |



## 每章课后练习

## 每章自测


# 基础

### Python特点

Python 3.0 解释器内部采用面向对象方式实现，但Python语法层面却同时支持面向过程和面向对象两种编程方式???



## 搭建开发环境



## 开发工具


## 基本语法

### 语法元素

要点：Python程序包括格式框架、注释、变量、表达式、分支语句、循环语句、函数等语法元素

Python3新特性：
1.6.1，https://docs.python.org/3/whatsnew/3. 0.html

### 缩进

判断、循环、函数、类等语法形式能够通过缩进包含一批代码


### 变量命名
合法的标识符：
名字的首字符不能是数字，中间不能出现空格，大小写敏感

#### 33个保留字

assert  elif  except  finally global  lambda None  nonlocal  raise  yield

其中，as 、with 、True 、Fa!se 、None 是Python3新增的关键字。

## 基本数据类型

### 数字类型 CH3

三种数字类型：整数，浮点数，复数
* 整数：十进制，二进制(0b,0B)，八进制(0o,0O)和十六进制(0x,0X)
* 浮点：十进制表示0.0, -2.17；科学计数法4.3e-3, 9.6E5
import sys
sys.float_info

import decimal
该标准库提供高精度浮点数运算。用法decimaI.Decimal('3.141592653')计算，因此，如果希望获得精度由于Python语言能够攴持无制且准确的更高的计算结果，往往采用邾数而不直接采用浮点数！

* 复数：
j表示逆时针旋转$90^o$ ，或者，"逆时针旋转π/4 "  ??? 3.1节 P65

* 9个操作符：
+,-,*,/,
整除：//,
余数/模运算：%
正负：-x, +x
幂：x**y

* 增强赋值操作符：x op= y  等价于 x= x op y
* 6个内置的数值运算函数：
abs(x), max(), min()
divmod(x,y)= (x//y, x%y)
pow(x,y[,z])=(x**y)%z
round(x[,ndigits])，四舍五入，round(x)返回整数

* 隐式或显式类型转换
int(x), float(x), complex(re[, im])
x.real,  x.imag

#### math库 3.3节
4个常数：  .pi, .e, .inf, .nan

math.frexp(x):   x=m*2^exp,返回 (m,e)
DayDayUp365.py
向上5 天向下2 天的力量   ???  【TODO 代码解读】



### 字符串 2.2节 3.5节


#### \转义字符
\n, \\, \', \", \t

#### 字符串基本操作符
| 操作符 | 含义 |
|--|--|
| x+y| |
| x*n或n*x| 复制 |
| x in s | | 
| str[i]| 返回第i个 |
| str[N:M] | |


#### 引号：

| 单引号字符串 | '单号表示，可以使用"双引号"作为字符串的一部分' |
| -- | --|
| 双引号字符串 | "双引号表示，可以使用'单引号'作为字符串的一部分" |
| 三引号字符串 | "' <br> 三引号表示可以使用"双引号"<br>'单引号'<br>也可以换行<br>'" |


#### 两种序号体系：
正向递增序号和反向递减序号：0~L-1和 -L~-1；
区间访问方式[N:M]格式，表示字符串中从N到M（不包含M）的子字符串，可以混合使用正向和反向。


字符串以Unicode编码存储，字符串的英文和中文都算作一个字符。

#### 字符串访问- %name[0], %name[1:], TempStr[-1], TempStr[0:-1]
1.3.py：

TempConvert,py
TempStr[0:-1]不包括最后一个字符！


####  字符串格式化

两种方法：
1）类似C中printf ???
Python 中更为接近自然语言的复杂数据类型(如列表和字典等〉无法边过类C的格式化方法很好表达。  ???
2）format()方法


##### 字符串格式化1 "%s"%name

1.3.py：圆面积-格式化
`
print("%s 大侠，学好Python，大展拳脚！"%name[0])
"%s"%name[1:]`    #  ???

##### 字符串格式化2 "{:.2f}".format(area)
<模扳字符串> .format(<逗号分割的参数>)
模版字符串的{}可以包括参数序号及格式控制信息。

槽 与 参数一一对应，有两种形式：顺序法，指定序号法（从0开始）。

格式控制标记包括6个字段：
: | <填充> | <对齐> | <宽度> | <,> | <. 精度>|<类型>
-- | -- | -- | -- | -- | -- | --
引导符号 | 填充字符 | < <br> > <br> ^ | 槽宽 | 千位分隔符 | 小数精读<br>字串长 | 整数：b,c,d,o,x,X <br> 浮点：e,E,f,%

>>>s = "PYTHON"
>>>"{0:>30}".format(s)
>>> "{:>30}".format(s)

如果要输出大括号，采用{{表示. }}表示}

`
>>>s= "圆周率{{{1}{2}}}是{0}" #大括号本身是字符串的一部分
>>>s.format("无理数", 3.1415926, "...")  #当调用format()时解析大括号
`


 1.2.py：圆面积-格式化



##### 字符串拼接：" {}{} ".format(strl , str2)
`
print(" 世界这么大.{}想去{}看看. ".format(strl , str2))`


例4.2.py  TextProgressBar.py   3.7节



#### 字符串和字节流 ???!!!  3.6节末尾
文本 图片 视频



## IO输入输出 ???

### 打印 OUTPUT

print默认结尾 \n！用end=''改变。 \n  vs. \r  
#### 打印函数用法 ??? 3.6-3.7节

>>>print("The answer is" , 2*2)
>>>print("{}" , x)
>>>print("x, end='')


#### 打印后不换行  end= ... print(a,end=',')

 1.4.py
`>>> a=4
>>> print(a,',')
4 ,
>>> print(a,end=',')    #  
4,>>>`

`import time    ##  
for i in range(101):
    #print("\r{:2}%".format(i), end="")   #  %放在槽的外面，输出形式为3%   
    print("\r{:2 %}".format(i), end="")  # 输出形式为 300.000000%  ???
time.sleep(0.05)
`

### 键盘交互-input

input()
`strl = input(" 请输入一个人的名字: ")
str2 = input(" 请输入一个国家名字: ")`


## eval("")
把字符串解析为Python代码并执行！【format()也有类似功效？！】


### input数字需要eval吗 ???

TempStr="102C"
(TempStr[0:-1])

eval("hello")
eval('"hello"')  
eval(`"hello"`)  # 这一句会报错，说明Python字符串的单引号是L右侧的按键，而不是左上角数字1左边的那个按键！

>>>value=eval(input("请输入要计算的数值："))   # ??? !!!
请输入要计算的数值：1024.256
>>>print（value*2）
2048.512


### 并行赋值-同时input多个数字
height, weight = eval(input("请输入身高(米)和体重\(公斤)[逗号隔开]: "))
who , dom = "正常"，"偏胖"

## 其它


### 赋值

同步赋值：
x,y=y,x

### 函数封装 - 7段数码管 5.4节

turtle.right() ???
drawLine() !!!
drawDigit(d)  ??? --- 图5.6数码管的绘制顺序！
drawDate(date)  ???
eval(i)   :通过eval ()函数将数字变为整数  ???
turtle.hideturtle()  ???

单行if-else 语句！

turt1e.write()  ???

### 日期时间 datetime %x %X  5.3节

datetime 类的常用属性( 共9 个)
datetime.min：最小时间对象， datetime( 1,1,1,0,0)   ???
datetime.max：最大时间对象， datetime( 9999,12,31,23,59,59,999999)   
常用的时间格式化方法( 共3 个)：
someday. isoformat()
someday. isoweekday()
**someday.strftime(format)**   【例子！】

表5.3 strftime()方法的格式化控制符
日期时间 | 格式化字符串 | 范围与实例
-- |: -- :| --
年 | %Y | 0001-9999
月 | %m <br> %B <br> %b | 01~12  <br> January~December  <br> Jan~Dec
日 | %d | 01~31
星期 | %A  <br> %a | Monday~Sunday  <br> Mon~Sun
小时 | %H  <br> %I | 00~23  <br> 01~12
上下午 | %p | AM, PM
分钟 | %M | 00~59
秒 | %S | 00~59



1.6.py

```
from datetime import datetime
print(now)
2021-01-21 19:20:20.278945
>>> now.strftime("%x")
'01/21/21'
>>> now.strftime("%X")
'19:20:20'
```
# 深入

## 程序的控制结构

三种基本结构：顺序，分支，循环

### 描述方式-练习！
IPO：
流程图：



#### 缩进


### 条件判断
if, while语句的判断有使用任何能产生True或False的语句或函数。
1）关系运算符-6个
2）字符串比较：本质上是Unicode编码的比较，按照字典顺序；**大写字母<小写字母**。


### 分支语句 4.2节 

if, elif, else

#### 二分支结构
if-else二分支结构的一种简洁形式：**<表达式1> if <条件> else <表达式2>**
例如：
`PM = eval (input (" 请输入PM2 . 5 数值: " ) )  # !!!
print(" 空气{} 污染!" . format(" 存在" if PM >= 75 else "没有") )   # !!!`

#### 多分支结构

Python反斜杠( \ )将很长的一行分解为两行书写  ??? 【代码运行时，看不出效果？】

【题】调查问卷：BMI代码的两种编写，你更喜欢哪种？

### 循环语句 4.4节
while
for <循环变量> in <遍历结构>

| 形式 | 例子 |
| -- | -- |
| range() | for i in range(N): |
| 文件中的行 | for line in fi:  ??? |
| 字符串 | for c in s: ??? |
| 列表 | for item in ls: |

怎样知道具体的遍历单位？line, item, 字符 ???




### 遍历循环的扩展模式 
遍历循环还有一种扩展模式，使用方法如下：

```
for<循环变量>in<遍历结构>：
<语句块1>
else：
<语句块2>
```

在这种扩展模式中，当for循环正常执行之后，程序会继续执行else语句中的内容。else语句只在循环正常执行并结束后才执行。???
因此，可以在<语句块2>中放置判断循环执行情况的语句。

例子：

```
for s in "BIT":
print（"循环进行中：
else：
s="循环正常结束"
print(s)
```

### 无限循环: while 语句

又称条件循环。无限循环一直保持循环操作直到循环条件不满足才结束，不需要提前确定循环次数。
无限循环也有一种使用保留字else 的扩展模式：
```
while <条件>：
<语句块1>
else：
<语句块2>
```
如果通过while 实现一个计数循环，需要在循环之前对计数器idx 进行初始化，并在每次循环中对计数器idx 进行累加。而在for 循环中循环变量逐一取自遍历结构，不需要程序维护计数器！

### continue-break-return与else扩展 4.4.3节

break 用来跳出最内层for 或while 循环；
continue 用来结束当前当次循环，即跳出循环体中下面尚未执行的语句，但不跳出当前循环。

else 中的语句块只在一种条件下执行，即循环正常遍历了所有内容或由于条件不成立而结束循环，没有因为break 或return (函数返回中使用的保留字)而退出。continue 保留字对else 没有影
响。
保留字 | 代码 | 输出 
-- | -- | --
continue | for s in "PYTHON": <br>if s="T": <br> continue <br> print(s , end="")  <br> else: <br> print( " 正常退出" )
break | |
return | |

4.4-continue-break-return.py： break和return效果相同？！  【一层循环时相同，多层时，return可以跳出所有循环???】

### random库 4.5节
在设定相同种子后，每次调用随机函数生成的随机数是相同的。 ???


### 蒙特卡洛方法-计算pi

random, clock
单位圆面积： pi*1^2


### 异常处理
try, except

```
try:
<语句块1>
except <异常类型> :
<语句块2>
```
异常和错误： ???
可以预见的例外情况称为"异常"( checked exception)，例如，打开一个不存在的文件
程序编码逻辑产生的不可预见的例外情况称为"错误" ( unchecked exception），例如，对于一个包含5 个字符的字符亭， 程序去索引其中第6 个元素。

#### 高级用法
* try-except 语句可以支持多个except 语句，与i f-elif-el se 语句类似。

* 还可以与else 和finally 保留字配合使用：???  若语句块1正常执行，会执行语句块3！语句块4总会执行。

```
try:
    <语句块1>
except <异常类型1>:
    <语句块2>
else:
    <语句块3>
finally:
    <语句块4>
```



## 函数 CH5

```
def <函数名>(<参数列表>) :
    <函数体>
    return <返回值列表>
```
定义中，形参；调用时，实参

* **编程范式**：命令式编程，函数式编程-中小规模软件，OO编程 ！

### lambda函数-匿名函数 5.1,6.6节

```
<函数名> = lambda <参数列表> : <表达式>
```

### 参数传递形式

* 带默认值的**可选参数**-必须定义在非可选参数的后面
* **可变数量参数**-参数前增加星号(\*)实现。带有\*的可变参数只能出现在参数列表的最后。调用时，这些参数被当作元组类型(tuple)传递到函数中。??? 例子练习！
* 按照形参名称输入实参：调用函数时指定参数名称，参数之间的顺序可以任意调整。

### 函数的返回值
用return 返回多个值，多个值以元组类型保存。

### 函数对变量的作用 5.2.4节，CH6
程序中的变量包括两类:**全局变量和局部变量**。

【】**如果函数内部使用了全局变量呢？！**
1）对于整数等简单数据类型：
函数func()有自己的内在空间，它将n=b 语句理解为生成一个局部变量n，没有将n 当作全局变量！
如果要让func() 函数将n 当作全局变量，需要在变量n 使用前显式声明该变量为全局变量： 
`global n`
2）对于列表等组合数据类型：
列表变量被方括号([] ，无论是否为空)赋值时，这个列表才被真实创建，否则只是对之前创建列表的一次引用。
对列表类型，函数可以直接使用全局列表而不需要采用global 进行声明！
如果funcO 函数内部存在一个真实创建过且名称为15 的列表，则funcO函数将操作该列表而不会修改全局变量！  ??? !!! 各个典型情况的例子！

#### 指针与引用 ???

### 思考与练习

习题5.4-下面的函数调用合法！
```
def f1():
    f2()
def f2():
    print( "函数f2 () " )
f1()
```


### 思考与练习

> 两个连续的printO 函数输出内容一般会分行显示，即调用printO函数后会换行结束当前行，如何让两个printO函数的输出打印在一行内?  
print(XX, end=":")


> 获得系统的日期和时间使用什么Python 函数库?    // datetime


## 画图 2.3-2.4节 5.4节 9.4节


#### import turtle 

2.3-Draw_Firstname_Chen.py

 1.5.py
` import turtle   // 
>>> turtle.pensize(2)
>>> turtle.circle(10)     `

2.1.py
turtle.fd(-)
.seth # 改变方向
turtle.setup(650, 350, 200, 200) #画布的 宽，高，及其左上角相对屏幕的x,y
turtle.penup()  # 提笔
turtle.circle(-40, 80)  # 半径，角度


### 思考与练习

> import 保留字用来引入函数库，绘制图形可以使用什么Python 函数库?  //  turtle




## 函数的递归 5.6节 5.7节

> 递归的两个关键特征。
> (1)存在一个或多个基例， 基例不需要再次边归，它是确定的表达式。
> (2 )所有递归链要以一个或多个基例结尾。

* 递归 vs. 数学归纳法：  ???【例子对比！】
```
在证明一个与自然数相关的命题P(n)时，数学归纳法采用如下步骤：
( 1 )证明当n 取第一个值no 时命题成立.
( 2 )假设当nk (k~ O. k 为自然数)时命题成立，证明当n=nk+1 时命题也成立.
综合( 1 )和( 2 )，对一切自然数n(n ~ no). 命题P(n) 都成立。
```
【】例子！
def fact(n):

### 缺乏基例的错误-字符串反转

 
### 科赫曲线-分形-雪花 5.7节   ???
for angle in [0 , 60 , -120 , 60]:  ???
turtle.right(120)

turtle.setup(800 , 400)
turtle . penup ()
turt1e.goto(-300 , -50)  ???

turt1e.setup(600 , 600)
turtle . goto(-200 , 100)  ???

## 模块编程-对象.方法() 或 库.函数() 5.5节，8.5节

当程序长度>百行，对程序合理划分功能模块井基于模块设计程序是一种常用方法，被称为"模块化设计"

从代码层面，采用函数和对象两种抽象方式--面向过程 vs. 面向对象
基本且自然的 vs. 高级抽象
对象可以凝聚更多代码 -- 适于大规模，>10人协作，窗口交互类

紧耦合-功能块内
松耦合-功能块之间--基于消息或协议实现，系统间交互简单。
完成特定功能或被经常复用的一组语句应该采用函数来封装，井尽可能减少函数间参数和返回值的数量。


不再探究具体算法的内部细节，而是尽可能复用现有库，探究运用库的系统方法
搭积木

### OOP方法
对象   C 一辆汽车
属性     C.color  汽车的颜色
方法   C.forward()  前进

### import
两种方式
| 引用方式 | 函数调用方式 |优缺点 |
|:--:|:--:|:--:|
| import <库名>  |  <库名>.<函数名>（<函数参数>) | 引用较多库时不易混淆|
| from<库名>import<函数名, 函数名,...,函数名> <br>from<库名>import * | <函数名>（<函数参数>)  | 更简洁，但易冲突|
当函数名冲突时，会以最近的函数定义为准  ???

### vs. 模块化设计 ???

模块化设计--自顶向下  ???

2.1.py

### IPO程序 ???

数据输入的来源和方式：
文件，网络，随机数，内部参数
控制台??? 交互界面

图灵测试???

### range() ???

整数求和：
`n = input( "输入整数N: " )
sum = 0
for i in range(int(n)):
    sum += i + 1
print("1到N求和结果", sum)`

乘法表：
`for i in range(1, 10) :
    for j in range(1, i+1) :
        print("{}*{}={:2}" .format(j , i , i*j), end=' ')
print(' ')`

计算阶乘级数：




## 组合数据类型 CH6


### 数据类型和变量
list, tuple

dict, set
dictionary (字典)、tuple (元组) 和list (列表)

字符串和编码

### 类别
> 3类：**序列、集合、映射**   ??? 

【】判断题等

类别 | 描述 | 对应的具体数据类型 | 支持的运算操作
-- | -- | -- | --
序列[] | 有序，不排他，元素也可以是序列！ | 字符串str-也被看做基本类型 3.5节 <br> 元祖tuple - 不可变-不可替换删除！ 6.1节 <br> 列表list 6.2节 | in, +, *, len(), 分片[], min(), max(),.**index()**, .count() 等共12个
集合{} | 无序，固定类型，不可重复 | 集合set 6.1节 | -, &, ^, |, <=, > 共10个 ???(交并差补)
映射 | 键值对 | 字典map 6.4节 | 

### 序列

#### 元组类型
元组类型常用于**固定数据项、函数多返回值、多变量同步赋值、循环遍历**等情况。Python元组采用逗号和圆括号(可选)来表示  ???!!! 【练习】

一个元组可以作为另一个元组的元素，可以采用多级索引获取信息，例如元组color 中包含了元组creature ，可以用color[-1 ][2]获取对应元素值。!!!




#### 列表list  6.2节

6.3-CalStatistics.py

##### 中位数 vs. 平均数 ???
2016 年上半年主要经济指标，上半年全国居民人均可支配的收入11 886 元，全国居民人均可支配队中位数10 505 元，说明全国多于一半的居民收入低于平均值。  ???

 判断是否in
`if TempStr[-1] in ['F' , 'f']:`

#### 列表和数组  ???!!!
数组需要预先分配大小；数组要求元素类型一致

列表必须通过显式的数据赋值才能生成，简单将一个列表赋值给另一个列表不会生成新的列表对象!!!
例如：【】
```
ls =<425 , "BIT" , 1024]
lt=ls
```
当使用一个列表改变另一个列表值时， Python 不要求两个列表长度一样，但遵循"多增少减"的原则!!!【验证】

### 集合类型

集合类型主要用于3 个场景：**成员关系测试、元素去重和删除数据项** ???

10个操作符表达了集合类型的4 种基本操作:交集C &) 、并集(\)、差集(-)、补集^
10个函数/方法 ???

hash() ??? 用处

### 映射-字典 6.4节

> 键key：固定数据类型（一致）！
> 键值value：任意长度、混合类型
以键为索引， 一个键信息只对应一个值信息。


```
Dcountry= {"中国".."北京··，"美国n..n华磁顿"，"法国n.tt巴黎"}
Dcountry["英国"]="伦敦"
```
集合类型也用大括号表示，但直接使用大括号c{})生成一个空的字典，而不是集合。生成空集合需要使用函数set() 。   ???!!! 【练习】

表6.5 字典类型的函数和方法(共9 个) ???

####  6.5节  -jieba.py 中文

#### 6.6节 文本词频统计

### 6.7节 The Zen of Python , by Tim Peters  ???

阅读优质的代码，思考这些代码的编程思路和风格！

凯撒密码的一种扩展 ??? this.py

### 思考与练习
6.1 请比较元组和集合的区别，思考如何实现元组和集合的互相转换?
6.2 两个集合: Sl={1 ，3 ，5，6} ，但={2 ，5 ，的，请计算Sl1S2 、Sl&S2 、SI^S2 和
Sl-S2 的值。
6.3 思考序列、集合和映射在数据关系层面的含义。

## 错误、调试和测试









## 文件和数据格式化 CH7

Python以**文本**和**二进制**两种方式处理文件
二进制文件和文本文件最主要的区别在于是否有统一的字符编码。
文本文件一般由单一特定编码的字符组成，如UTF-8。

【例子】DiffTextBin.py 

###  由UTF-8或ANSI到打印出中文点阵的过程/原理???  【】 

编码  ANSI UTF-8   点阵 原理  ??? 流程图
http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/10/ascii_unicode_and_utf-8.html
https://blog.csdn.net/u014448875/article/details/108800163

7.1-HZK16-2.py
7.1-HZK16.py

#### 通过python print来打印点阵字  ???

### 文件操作模式
|   |   |   |
| -- | -- | -- |
| a=open() -> | a.write(s) a.writelines() <br> a.seek()  ->  <br> a.readall() a.read() a.readline a.readlines()  | a.close() |

> 表7.1 文件的打开模式(共7 个)    ???
r;   w, x a;      b, t;       +(与r/w/xla 一间使用, 同时读写)

read()返回字符串或者字节流，取决于文件打开模式。如果是文本方式打开，返问字符串，否则返回字节流。

文件的换行符"\n"

#### 读写操作与指针 ???

WriteListtoFile.py 
```
fname = input ( "请输入要写入的文件:
fo = open(fname , "w+")
ls = ["唐诗"，"宋词"，" 元曲" 1
fo.write1ines(ls)
for 1ine in fo:
print(line)
fo. c10se ()
```
文件写入内容后， 当前文件操作指针在写入内容的后面，第5 至第7 行代码从指针开始向后读入井打印内容， 被写入的内容却在指针前面，因此未能被打印出来。   ???

### 思考与练习
7.1 读写文件需要采用openO 函数打开文件，采用绝对路径打开操作系统中的
一个文件。
7.2 若文件不存在，采用读取方式时，会发生什么情况?采用写入方式时，又
会发生什么情况?
7.3 如何从文件中读取30 个字符?
7.4 下列不是Pytbon 对文件的读操作方法的是C )
A. read B. readline C. readal1 D. readtext
7.5 采用openO 函数打开Windows 系统同录CC:\Windows 或其他系统安装目录）中的一个文件，会出现什么情况?   ???

### 解决同时涉及编码和读写设定的文件打开方式： import io
> Traceback (most recent call last):
>   File "D:/OneDrive/LCL_Github/Teaching/SongTian/Sources/7-9.py", line 3, in <module>
>     for line in fo:
> UnicodeDecodeError: 'gbk' codec can't decode byte 0x82 in position 8: illegal multibyte sequence
6-4.py和6-5.py也用到UTF8编码，并没有采用“import io”  ???

7-9-price2016.csv 似乎是UTF8编码

> import io
> fr = io.open("7-9-price2016.csv", mode="r", encoding="utf-8")

> ls = line.line.split(",")
> AttributeError: 'str' object has no attribute 'line'
7-11.py中，修改为“ ls = line.split(",")”。


7-13-price2016.html UTF8编码，浏览器中中文乱码？！ ???

7-15-json2csv.py 生成的UTF8编码的.csv，用excel打开，中文乱码？！ ???，用notepad打开没问题！

## 数据的格式化和处理


> 一维数据由对等关系的有序或无序数据构成，采用线性方式组织，对应于数学中的**数组**和**集合**等概念。
> 二维数据，也称表格数据，由关联关系数据构成，采用表格方式组织，对应于数学中的**矩阵**，常见的表格都属于二维数据。
> 高维数据由**键值对**类型的数据构成，采用**对象方式**组织，属于整合度更好的数据组织方式。例如HTML, XML 、JSON 等???

文件存储、表示和读写-数据类型或结构。   ???


### 一二维数据 7.4节

|  | 一维 | 二维 |
| -- | -- | -- |
| 存储 | 分隔符"," " " | csv格式 <br> 
| 读写 | 
CSV 格式(Cornma-Separated Values ， 逗号分隔值)

GetCSVbyLine. py
WriteDItoCSV.py

#### CSV 格式的HTML展示 7.5节  ???

一二维数据在存储、读取、操作、写入及展示方面的全套能力 

##### Web 前端开发
演变：静态网页制作、动态网页制作和Web 2.0 开发； 要采用HTML5 、CSS 、JavaScript等语言  ???

csv2html.py   ???

### 高维数据 7.6节

XML 或JSON 格式

#### JSON  7.7节   ???


#### XML


#### CSV 和JSON 格式相互转换 7.8节   ???

# 专题/模块


## 程序设计方法学 CH8

### 神器pyinstaller库--制作程序小包裹 ???


### 计算思维 ??? 8.1节

【】人类3种科学思维活动：**计算思维、逻辑思维和实证思维**  ???

角度 | 实证思维 | 逻辑思维 | 计算思维
-- | -- | -- | --
案例??? |  |  | 
应用于 | 物理 | 数学 | 计算机
方法 | 实验验证 | 推理演绎 | 设计和构造
特征 | | | 抽象和自动化
时代背景 | | | 计算机网络普及，计算科学与技术的发展为前提，极大提高效率

2006 年，时任美国卡内基一梅隆大学计算机系主任的周以真CJeannette M. Wing)
教授提出了计算思维(Computational Thinking) 概念。从思维层面阐述了运用计算机科学的基础概念求解问题、设计系统和理解人类行为的过程。计算思维的本质是抽象(Abstraction) 和自动化(Automation) 。


#### 体育竞技分析 8.2节

### 自顶向下、自底向上 8.3节



### 面向"计算生态"的教学理念

30年前-90年，刀耕火种--官方API
20年前-00年，开源运动--专业级代码复用
10年前-10年，大量领域成果涌现
今天， 需要胶水


Python致力于开源开放，有全球最大的编程计算生态--超过10 万个各类函数库，math库有44 个函数，
利用可重用资源快速构建应用--已是主流产品开发方式。
Python-胶水语言：可以用简单的接口封装调用其它语言的函数库--各类语言之间的接口！

漫长的学习，很难产出价值程序 vs. 快速实现--AlphaGo开源了！

内置库-标准库(5.8节)，第三方库：库library，模块module，类class，程序包package


### pyinstaller 8.4节


`import wordcloud`
需要安装

> WARNING: The script wordcloud_cli.exe is installed in 'C:\Users\Lilian\AppData\Roaming\Python\Python36\Scripts' which is not on PATH.
> Consider adding this directory to PATH or, if you prefer to suppress this warning, use --no-warn-script-location.
> Successfully installed wordcloud-1.8.1

from scipy.misc import imread 报错，改为"from matplotlib.pyplot import imread"


### CH8 词云等
## CH9 可视化???


### PIL库  7.2节

PIL 库最常用的4 个子库: Image 、ImageFilter 、ImageEnbance   3个???

#### 
表7 . 6 lmage 类的**序列图像**操作方法  gif
表7 . 7 Image 类的图像转换和保存方法

DrawCharlmage.py

#### 过滤与增强
PIL 库的ImageFilter 类和lmageEnhance 类提供了过滤图像和增强图像的方法  ???


#### 其它
CMYK 色彩： C 是音色、M 是品红色、Y 是黄色、K 是定位套板色(黑色).

点阵图与矢量图：

from PIL import Image  #7.2节


### 其它

import numpy as np

import numpy as np  
import matplotlib.pyplot as plt

matplotlib需要安装，"pip3 install matplotlib"命令提示要先采用
"python.exe -m pip install --upgrade pip"更新pip

但是，Win10, Python 3.6.5下更新后，用"pip3 install matplotlib"命令依然报错：ERROR: Exception:
pip install matplotlib==3.3.1 也报错
pip install matplotlib==3.2试了两次，成功

#### 9.7
plt.thetagrids(angles*180/np.pi, radar_labels,frac = 1.2)  #  报错  AttributeError: 'Text' object has no property 'frac'??? #  lines, labels = thetagrids(angles, labels=None, fmt=’%d’, frac = 1.5)       #    ???

因为使用的是库的最新版本，其方法内部是不需要使用到frac，去掉即可。
https://blog.csdn.net/CNAnonymous/article/details/86896101


##  CH 爬虫

import requests
from bs4 import BeautifulSoup
import re
import json

12-2-CrawUnivRanking.py

`u=allUniv[i]
IndexError: list index out of range`
估计是没有爬到数据？  ???



# 高级特性



## 常用库和工具

 CLI
 3D,  gnuplot,  GUI
 Game

## DevOps


## 版本控制






## 错误、调试和测试



# 程序清单

|章节|程序|
|--:|:--|
|  | 1-1-.py Hello <br>  1-2-.py 计算圆面积 <br>    1-3-.py 提取姓或名 <br>    1-4-.py 斐波那契数列 <br>   1-5-.py turtle画圆 <br>   1-6-.py 时间日期 <br>  1-7-.py 字符串连接 <br>  1-8-.py 整数求和 <br> 1-9-.py 乘法表 <br> 1-10-.py 阶乘的级数 <br> 1-11-.py (n+1)<<1 ??? <br>  1-12-.py 5选2组合数 <br>  1-13-.py 画五角星涂色 ???<br> 1-14-.py 画24角星涂色 ???<br> |
|  | 2-1-TempConvert.py温度转换  #01周 <br>  2-2-.py<br>  2-3-.py<br>  2-4-DrawPython.py 蟒蛇绘制 #02周 <br>  2-5-.py<br>  2-6-.py<br> 2-AutoTraceDraw.py turtle   #07周 <br>   2-8-RoseDraw.py   #09周 <br> 2.Ex01.py TempConvert    2.Ex02.py RMB <br> 2.Ex03.py DrawColorfulPython <br> 2.Ex04.py Triangle   2.Ex05.py  2Triangle <br> 2.Ex06.py square <br> 2.Ex07.py Hexgon <br> 2.Ex08.py Helix <br> 2.Ex09.py Python2 
| 3.基本数据类型 | 3-DayDayUp365-1.py 天天向上的力量  #03周 <br>  3-2-.py<br>  3-3-.py<br>  3-4-.py<br>  3-5-.py<br>  3-6-Week.py 星期几<br>  3-7-Cypher.py 加密<br>  3-8-TextProgress Bar.py文本进度条  #03周  <br>  3-9-.py<br>  3-10-.py<br>
| 4.控制结构 | 4-1-PM2.5.py <br>  4-2-.py<br>  4-3-.py<br>  4-4-CalBMI.py 身体质量指数BMI  #04周 <br>  4-5-.py<br>  4-6-CalPi.py π的计算  #04周 <br>  4-7-.py 整数平方<br>  4-8-Alph.py 按序号获取表中英文字母<br>  4-9-.py<br>
| 5.复用 | 5-1-.py Happy birthday<br>  5-2-DrawSevenSegDisplay.py七段数码管绘制   #05周 <br>  5-3-.py<br>  5-4-recursion.py 递归<br>  5-5-reverse.py 字符串顺序反转<br>  5-6-DrawKoch.py 科赫分形曲线  #05周  <br>  5-7-.py<br>
| 6.组合数据类型 | 6-1-CalStatistics.py 统计值  #06周  <br>  6-2-CalHamlet.py文本词频统计  #06周  <br>  6-3-.py<br>  6-4-jieba.py 中文<br>  6-5-.py<br>  6-7-.py Python之禅<br>
| 7.格式化 | 7-1-.py  7.1.txt ???<br>  7-2-.py 打开文件逐行读取显示<br>  7-3-.py 写入文件<br>  7-4-gif.py  分解gif<br>  7-5-split.py 变色<br>  7-6-Contour.py 轮廓<br>  7-7-ImageEnhance.py 对比度<br>  7-8-DrawCharImage.py 图像的字符画绘制<br>  7-9-.py 处理.csv<br>  7-10-.py<br>  7-11-.py<br>  7-12-.py<br>  7-13-csv2html.py<br>  7-14-csv2json.py<br>  7-15-json2csv.py<br>
| 8.方法论??? | 8-1-MatchAnalysis.py体育竞技分析 #08周   <br>  8-2-BatchInstall.py  pip安装脚本   #08周 <br>  #07周 实例11: 自动轨迹绘制 -python之禅 图像的字符画???   8-GovRptWordCloudv1T1.py   #07周   <br> 8-GovRptWordCloudv1T2.py<br> 8-GovRptWordCloudv1T3.py<br> 8-GovRptWordCloudv1T4.py<br> 8-GovRptWordCloudv2T1.py<br> 8-GovRptWordCloudv2T2.py<br> 8-GovRptWordCloudv2T3.py<br> 8-GovRptWordCloudv2T4.py<br>
| 9.可视化 | 9-1-HandDrawPic.py 图像的手绘效果<br> 9-2-.py 导入matplotlib<br> 9-3-.py科学坐标图，画出小图，但plots窗口没跳出<br> 9-4-.py 成功<br> 9-5-PlotDamping.py 阻尼<br> 9-6-DrawRadar.py 成功<br> 9-7-DrawHollandRadar.py 多级雷达图    #09周 <br>
|10.爬虫  | 10-1-.py baidu<br> 10-2-CrawUnivRanking.py 大学排名 【没有爬到数据???, 报错】<br> 10-3-AutoKeywordSearch.py搜索关键词自动提交【成功，但没看到结果是怎样的】<br>

## 实践体系
目标：能够编写 100 行左右 Python 程序，初步掌握一门可用 20 年以上的编程语言。
     内容："Python基础语法"全体系内容，具体包括：
     (1) Python程序基本语法元素：格式框架、注释、命名、保留字、赋值、输入输出函数、eval() 函数
     (2) 数值类型：整数类型、浮点数类型、复数类型
     (3) 字符串类型：索引、切片、操作符、函数、方法
     (4) 分支结构：单分支结构、二分支结构、多分支结构
     (5) 循环结构：遍历循环、无限循环、循环保留字
     (6) 异常处理：try-except-else-finally
     (7) 函数和代码复用：函数定义、参数传递、函数的递归
     (8) 集合类型
     (9) 序列类型：元组类型和列表类型
     (10) 字典类型
     (11) 文件的使用
     (12) 一二维数据的格式化

"Python基础语法"标准库和第三方库，包括：
     (1) turtle 库：基本的图形绘制
     (2) random 库：基本的随机数运用
     (3) jieba 库：基本的中文分词
     (4) pyinstaller 库：Python 程序的打包

  本课程提供如下内容：
     (1) 练习：编程题，每周1次，不限定作答时间，系统自动评阅答案，不计分；
     (2) 测验：单选题，每周1次，限定作答时间，共10次，合计100分，可以通过二维码手机答题；
     (3) 学习资料及学习视频：请到中国大学MOOC平台跟随"Python 语言程序设计"课程学习，链接如下：
     http://www.icourse163.org/course/BIT-268001
     课程代码 OPEN-1612423997553 https://python123.io/student/courses/3880/setting

## 
Python语言程序设计互动课堂
¥28.8
专项补贴立减169.2元（名额有隉）
9周课程/260课程视频/150代码练习/10次测验
观看视频，在线跟随灤件练习再也不会视频音天，里起盘一行代码不能敲
完作业和测验在线评],輇字习效果十更丰冒的习题内容洪解
互动堂，沉堂恤验48人一，“云陪伴．不孤望
随时开误，圭由安字习时间2+误程视频、150+代码练习，字习更高效
适合各种字习者解决初字者见河题，上手难度更低；褂充知识点，渝更到

#### python123程序设计基础题库列表
https://python123.io/student/series/25/ 收费！
01人机交互 30分
02数值运算 50分
03简单循坏 100分
04简单分支 120分
05流程控制 120分
06函数 150分
07字符串 150分
08列表元组 150分
09集合 150分
10字典 150分
11文件 150分
12随机数 50分

# 测验题库

## 1
Python这个单词是什么含义？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬A
蟒蛇
石头
喵星人
袋鼠
#1634


‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬#0035003800330039003800371612793644479关于Python语言的编程模式，哪个说法正确？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬B
Python采用面向对象编程模式
以上选项都正确
Python采用函数式编程模式
Python采用语句式交互编程模式
#1635


#0035003800330039003800371612793644480
哪个选项不是Python语言的保留字？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬A
do
while
pass
except
#1636

#0035003800330039003800371612793644481
以下哪个选项不是Python语言直接提供的数据类型？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬D
集合类型
字符串类型
浮点数类型
数组类型
#1637

‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬#0035003800330039003800371612793644482Python语言是由哪个人创造的？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬B
Dennis Ritchie
Guido van Rossum
Tim Peters
Linus Benedict Torvalds
#1638


‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬#0035003800330039003800371612793644482Python语言公开发行版本诞生于哪年？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬C
1998
2002
1990
2008
#1639

‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬#0035003800330039003800371612793644483Python语言在哪些控制结构中使用else保留字？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬D
分支
异常
循环
以上都正确
#1640

#0035003800330039003800371612793644484
Python语言的一个重要特点是它有较多的计算生态，简单理解为第三方提供的可用编程模块/函数库/组件，这个规模有多大？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬C
几百个
几万个
十几万个
几千个
#1641


‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬#0035003800330039003800371612793644485Python语言适合哪些领域的计算问题？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬C
工程建模和人工智能
数据处理和文本挖掘
以上都正确
创意绘图和随机艺术
#1642


‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬#0035003800330039003800371612793644486关于Python语言和人工智能，以下哪个说法不正确？‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‪‬‮‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‫‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‭‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‪‬‮‬‫‬‮‬A
人工智能算法在计算机底层的并行和加速都采用Python语言实现
人工智能（机器学习和深度学习）框架基本都采用Python语言开发
掌握"人工智能应用"能力，必须学习并掌握Python语言
Python是支撑"人工智能应用"的主流语言
#1644









