---
layout: post
title: 学习管理笔记... 
categories: [传记, 修炼]
description: 纵不能至，心向往之
keywords: 传记, 修炼
---

-------------------------------------

## 计算社会科学Computational social science 社会计算专业

计算社会科学、计算机科学、大数据应用、公共管理、网络社会科学

2020年9月1日 — 过去十年，计算社会科学(Computational Social Science，CSS) 蓬勃发展

2009年2月6日，是计算社会科学界值得纪念的日子。15名来自社会科学、计算机科学和物理学的重要科学家联名在Science上发表该篇文章《Computer Social Science》，宣告计算社会科学的诞生。

## 

北京大学，前两年在惩罚一个涉嫌论文抄袭的学生的时候不符合法律规定，被那个学生告倒了  ??

## 利益相关者很难能独立研究出结论。就像人口学研究最厉害准确的是旅美学者，《大国空巢》作者美国威斯康星大学麦迪逊分校研究员，易-富贤，因为没有利益相关和言论拘束

上海的旧改，最早的可以追溯到80年代末期了，现在浦东大部分核心区域的房子其实就是当年拆迁安置房。就以梅园为例，这块地在有浦东新区之前属于黄浦区，当年的用途也没有现在想的那么复杂，就是因为浦东偏，所以把最好地段的原住民给送去偏远地区的大房子里，先说几句改善居住条件，再承诺一下以后会造很良好的配套设施。
浦东呢，承诺的配套设施跟上了，所以现在很多人把浦东梅园那一代也当成上海的市区了；至于有些说的好听但是配套设施跟不上的地方，那就真的是被赶去郊区了，政府也一样会给空头支票。
所以至少旧改这一条，明面上说的话真心天晓得啥意思，可能是压根就不想拆了您爱住那住那（浦东大道以南），可能是给你画几个大饼说那里以后会多好但不兑现（一度被政府称呼为市区的“三林），也有可能搬去的地方政府真的打算建设（北外滩的其中一个选择地段，松江南站，其实紧靠现在长得特别好看的松江老城），谁知道这次又是啥意思呢？
不过反正，满五这个是真没看出来政府有任何诚意，所以大概，也就那样吧，就如上海政府往年也喜欢说的那样。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/346669706

一颗青木&远方青木，他早就被封过号，以前叫紫竹张先生 https://zhuanlan.zhihu.com/p/347553124


## 就业 城市

投身历史的荒流，实现个人的价值！已付费原创叶立华求实处前天
讲政治，靠得住，没有关系低保户
人的生活往往是孤立无援的。人生大抵是这样，对普通人家的孩子来说，在命运转折的关键节点上，往往没有一个有丰富人生经验的人来告诉我们，应该做什么，应该用什么样的节奏做，以至于应该选择哪条路。但岁月总是流逝的，时间并不会等人。
迷茫，彷徨，还有挣扎，惊觉错过的时候，一切都晚了，所以老人常说一个词，醒悟。醒悟，醒悟，醒过来后，就误了。
还是把目光往前拉吧，迷茫不是一代青年的底色，而是古往今来所有青年的底色。青年人们被历史的荒流所推动，自觉或者不自觉的，有选择或者没有选择的，便成为了耄耋。
社会总有一个总和的情绪，这总和的情绪，就是人民的意志。从一八四零年以来，中国人的情绪便没有变过，珠江口的英国军舰给所谓天朝上国的统治者当头棒喝，我们落后了。
南京条约把中国变成了半殖民地半圭寸建社会，苦郁就纠结在了每一代中国的青年人眉梢。1872年，输掉了第二次鸦片战争，愁云笼罩了中华大地，詹天佑那一代青年人在苦郁中搞起了师夷长技。
1902年，输掉了甲午战争，三十年变法成为泡影，学技术已经救不了中国，鲁迅那一代青年人在苦郁中学起了西方文化。
1920年，打赢第一次世界大战，接下来的和谈让中国人明白了，弱国无外交，毛主席那一代人在苦郁中走向了不同的地方，有人去了法国，有人去了农村。
1940年，侵华日军的铁蹄踏碎我大好河山，苦郁中的青年人，奔赴延安的红星。1969年，如何将红旗打到底的疑问到了每个人的心头，苦郁中的青年人向燕子一样，飞赴中国的广大农村，上山下乡。
国家不能像过去几千年一样，屹立于世界的东方，中华民族不能像过去的几千年一样，屹立于世界民族之林，身处荒流中的青年人，每一代青年人都摆脱不了这样的苦郁和焦虑，彷徨和迷茫。
破局的路总是有的，自一八四零以来，中国的各个阶级，各个团体，前赴后继，四万万人齐下泪，跑出了一条国家富强，民族复兴，人民幸福的接力赛道。
我们不能说，黑暗不存在，黑暗一点没有。否定目前的不合理，把一切美化，这不是实事求是，这也不是唯物主义。
几千年的封建社会，在中华大地上降下了沉沉暮，深邃的夜空里，星火总是要从少到多，从烟到焰，方能有彻底的光明。依然在路上。
荒流总有前进的方向，人民用血肉给历史的荒流指出了方向。每一代投身到荒流中的青年，都成长为了巨人。因此，青年择业，最前提性质的东西，就是选对方向。选方向的标准，就是三个有利于。是否有利于发展社会主义社会的生产是否有利于增强社会主义国家的综合国力？是否有利于提高人民的生活水平？方向是为了国家的富强，民族的复，人民的幸福，可能暂时会吃一点亏，但前途必定是光明的。站在了这个荒流的对立面，纵然能一时痛快，汪精卫始终也没有走到最后。
1872的青年人们，实业救国，他们之中，产生了中国最早的资产阶级，他们的后人，仍然活跃在如今的商海。
1902的青年人们，文化兴邦，他们之中，产生了中国近代的无数巨擘，他们呢的后人，依旧在文化领域举足轻重。
1920的青年人们，缔造了人民共和1940的青年人们，是百废待兴时期行政人员，也是如此。国。的中流砥柱。
1969的青年人们，出了老三届，出了如今的舵手，出了如今各行各业的掌舵人。
历史雄辩的证明了，投身于历史荒流的每一代年轻人，最后都成为了巨人。
方向确定了，找到适合自己的路，就是重中之重。大气候确定了，结合小气候，找到自己的路，就是重中之重。小气候我在去年11月的时候，谈过了。在这里，复述如下：
首先，未来十年，世界安全形势会开始恶化，苏联解体后的发展红利，已经被中美两国吞噬殆尽，想要进一步发展，如果新动能不能在耒来十年内做出，科学技术不能取得突破性进展，那么，就要涉及到争夺源这是我们耒来十年要面对的局面，在过去三十年里，没有享受到发展红利的国家，早已经进入了这个阶段0那些享受了十几年红利就开始疲的国家，就是前车。
事情最开始是从中东起来的，增长乏力的中东，从突尼斯燃起了颜色革命的熊熊烈火，蔓延到了利比亚，埃及，叙利亚，伊拉克。紧随其后，火焰向着南美肆虐，墨西哥的毒贩，委内瑞拉的两个政府，以及不堪一击的巴西。如今，这火焰烧到了非洲发展的明珠，埃塞俄比亚的内战爆发了。
在急剧恶化的世界安全环境下，美国人不得不因为内政而收缩，他们留下的战略空间，属于那些国内有矛盾，但尚有输出能力的地缘强国，以色列，土其，俄罗斯，伊朗，摩拳擦世界安全形势的恶化，将以弱国的自爆和地区强国的扩张为主旋律。
一个稳定的安全环境，对于我们的发展至关重要，美国人退出的秩序，我们必须要填补，上海合作组织的曙光照到了东亚。真理和贸易规则，只存在与坦克和军舰能开到的地方。
其次，未来五年，世界经济形势的变化会以更加开放，更加自由，更加透明的方向为主。
谁都知道，非洲人民过不上美国人民的好生活，不是现如今生产不发达的问题。现如今的生产力，远胜于上世纪六七十年代，是分配规则的问题，导致了第三世界国家在国际经济链条中获得的收益最少。生产多而收入少，有效需求就会不足。有效需求不足，换句话说就是生产的过剩。
新冠肺炎的出现，客观起到了消灭财富的作用，也让危枧的爆发获得了延缓。
在世界有效需求严重不足的情况下，为了避免全球性的大规模暴雷，获得延缓窗口的各国政府无一不会引导着水向特定池子中奔涌。有效需求不足，刻意制造一个池子，就能引导资金向着池子里走，而不是大水漫灌，大水漫灌的后果是各行各业的生产持续增长，这会进一步导致需求的相对而水向着一个池子里走，只会导致个别行业的生产过剩，这就为宏观调控提供了定向暴雷的出口。让风险变得可控。
所以，一个一个的盘被推高后，先进去的还能吃肉，同时诞生造富神话。这些造富神话，反过来可以作为典型，给底层希望，起到缓解社会压力的作用。后进去的只能接盘。
这是耒来五年，我们要面对的局面。在过去十几年里，没有享受发展红利的国家，生活水平一直没有提高。出现在韩国日本到拉丁美洲的杀猪盘，主任我不再举例。
第三，未来五年，我国国内环境的变化。国内环境的变化，就是破局和适应的变化。耒来五年，对外，面对一个只有靠坦克和军舰才能生存的安全环境，我们将逐步加强决战型海军的建设，同时，为了因对美国可能出现的战略风险，我们必将并加大核武库建设的力度。
这是听不懂道义，畏威而不怀德的蛮夷能听懂的唯一语言。对内，我们将建设更加开放、更加公平、更加包容的营商环境，吸引奔逃的外资，扶持本地真正做实业，而不是割韭菜的企业。
在适当放水的同时，我们也会着重加大对科学技术研发的投入力度。大小气候谈完，就该谈谈，孤立无援的青年人，要如何在荒流中自处。从学生开始，就有了两条路的分化，是一直深造，投身学术，进入高校，还是读书到一定阶段进入社会，是第一个分叉路口。
高校的就业市场有两条路，一条是做一条是做行政。如今的高校就业形势，不比以前，随着大学的扩招，青年研究人员面临着饱和的局面。
位于东部沿海的高等学校，由于地域原因，经济发达，生活便利，自然能够吸引大批人才。在就业市场上，整体较内陆和西部地区更为强势。因此，给青年研究人员的待遇，往往并不理想，他们要的人才，是已经做出一定成果的研究人员。这也决定了，青年人才进入学校，要熬很久才能出头。
西部内陆的高校，由于经济社会原因，想要吸引人才，往往只能靠待遇。由于青年人才较少选择，因此，进入不久，便有独自扌兆大梁的枧会学校层次越高，议价权也越高，道理是一样的。
进入985的博士，往往只能在组里打工0但是，进入普通，双非学校的青年人才，往往能得到比985高校更好的资源和更打的重视。
如果选择了高校从业搞研究，要考量的，便是自己的学术能力。能力强，就可以去东部沿海的高校，就可以去层次高得高校，科研能力稍微差一点，更建议去西部和内陆的高校，更建议去层次不那么高的学校。
大学的青年教师，在西部和内陆，虽然比起东部、高层次学校并不响亮但在当地的社会地位，相当之高。而行政人员要考量的是不同的因素，为人处世的能力，和出政绩的能力。能力强，建议去东部沿海，或者高层次学校。判断原则相同，不再赘述。是进入高校，还是进入社会，第一个分岔路口的另一端，是进入社会。读书到一定阶段，上社会就业。
到这里，路又分成了两条，第二个分岔路口，是去创业或参与创业不去创业。
创业的本质，是社会资源的变现。社会资源又分为三个维度，本身属于自己的实力，如学识、学习能力、颜值、社交能家庭支援，这是会资源，是别人拿不走的。如何利用自己敏锐的判断，和过去积累的知识，找到能够挣钱的领域，如何利用自己的组织能力，去发现，去团结员工，为了一个共同的目标奋斗，如何根据瞬息万变的商海信息，去及时调整策略，这都需要自身的素质。
自己拓展的人脉和圈子，这是社会资源，是需要青年人去自己争取的，有创业想法，可以利用家里的资源，也可以先去对应的公司努力工作，虽然最终目的是创业，但是工作的时间内，一方面能给自己时间和粗会去了解行业，另一方面，工作中会接触到许多的人，利用自身拿不走的资源，去结实并让事业有成的人信任自己，

提供帮助，不得不察。
政策风口，地方产业链，这是社会资源。比如，某个市政府支持青年创业，给了免税的额度，甚至给出场地，但隔壁的市没有，这是政策风口。
合肥市适合高新技术创业，武汉市适合物流创业，北京市适合金融创业，杭州市适合媒体创业，是因为这些地方，富集了成熟的产业链，各种社会资源因为富集，会更便宜，能够有效降低创业成本。
创业的上限，看不到，在中央号召的新工业革命前提下，做多大，主任我估计不出来0赔多少，主任我也不知道，三年挺过去，公司才算立足，这其中的煎熬和困苦，以及巨大风险，就算是在双创的政策支持下，对大多数创业公司来说，也是鬼门关。
参与创业，本质和创业相同，都是既有资源的变现，只是不当老大，当起了创始人合伙人。不再重复。如果不想创业，就到了第二个分叉路口的另一端。就业。第二个分叉路口后面，依旧是个岔路，是去体制内，还是去企业。
体制内就业，职业都叫公务员，哈尔滨市税务局的同志是公务员，河北省赵县教育局的同志是公务员，上海市浦东新区陆家嘴街道办事处的同志是公务员，广东省梅州市政法委的同志也是公务员。
系统，大致可以按照所有权力的种类，分为核心部门，办事部门，和闲差部地区，可以按照我国的地理位置，分为东南沿海，核心城市，一般城市，县域，乡村和特殊单位六种。
层级，可以按照我国行政体制分为中央，省，市，县，乡五级。都叫公务员，位于不同的地区，不同的系统，便有不同的收入和不同的工作环境。更有不同的政治前途。
体制内情况纷繁复杂，抓住主要矛盾，很多的问题就很好解决。统筹两个关于个人生活的主要问题去考量该去哪里，迎刃而解。
对没有家庭背景的普通人，第一个考量是前途，第二个是政治前途，大致根据层次分类，不考虑家庭背景和个人能力的差别，单位层级越高，退休的时候，能够达到的级别就越高。在乡镇干一辈子，能够达到正科级，就算不错。在省里，到了副处的人不在少数。
在同一个层级内，越靠近权力部门前途自然越好。常委部门的出路当然比科技局要广。政治前途固然要考虑，收入也是一个重要的考虑因素。不同地域的单位，收入差别很大。北京的公务员一个月到手大致8500，上海市的公务员一年能到手差不多15万左右，在江苏省的苏南地区，公务员一年能拿到差不多20万，而深圳市的公务员可以到39万，但到了河南省的地级市，工资可能只有不到4000元。总体来水，财政情况越好的地方，工资就越高，结合当地房价，和家庭情况，要去什么地方为人民服务便有了大致的答案。
体制就业，上限下限的差别没那么大，拿职级工资，旱涝保收抗风险。同时，也就意味着没什么贝兼钱的希望，过的不至于清贫，但是也富不了。体制的发展，在政府枧关里，只能是逐步升迁，抓住枳会成为领导，能获得为老百姓办事的满足感。在事业单位，部分是朝九晚五，好处在于有时间顾家，部分事业单位，如学校医院，也比较忙碌，但社会地位父咼。
但有两个例外，第一是政策上的侧重地区，假如援疆有侧重，在政治前途上，就平地高一级，第二是家里资源不错，建议在故乡为人民服务。
第三个分叉路口的另一端，是去企业就业。这里分出了最后的岔路，是去国企就业，还是去私企就业。国企的招聘往往只有校招，不同行业，不同部门，不同地域，差别较大。如何选择的考量，却和体制大致相同，只抓一个主要矛盾。
唯一要考量的因素，是收入。总体来说，收入比体制高，但上限不如民营企业。稳定性强于民营企业，却又不如体制。政治前途有，但比较少有被提拔入士，为人民服务的枧遇，自然没有体制内多。
如果厌恶风险，只追求一份安稳的工作，又不喜欢清贫，想要有品质的生活，国企就业最为推荐。民营企业就业，上限极高，但是下限极低，不同的公司和岗位，底薪提成都有区别，总体来说，是所有选择中，最有可能挣大钱的，但也伴随着高风险，风险来自于所在政策的风口，行业的发展，所在公司的运营，自我实力的发挥，以及到龄优化的危险。
政策风口上，推动传统产业改造提升，工业互联网，先进制造业和现代服务业融合发展，大数据、人工智能新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料，这些新动能无一不是值得我们去关注。历史给我们昭示了真理，荒流总有前进的方向，人民用血肉给历史的荒流指出了方向。每一代投身到荒流中的青年，都成长为了巨人。惟愿，你能够摆脱苦郁，永立潮头。
官场不说话饭局听八卦

精选留言
马黎明SoptikoOFCCOO眼“、845历史的进程，螺旋上升，匍匐前进，2001年离开大学，本意进入国企，已入职，仍受不了看得到的未来，同科室大叔一杯茶一张报纸，转战民企，前三年全年无休，五年干到总经理，第七年开始自主谋生，风雨飘摇的五年，没日没夜，熬过10年，才敢谈创业，个中艰辛，第一，把事情做好，把人做好，第二，切不贪图及时行乐，而是明确延迟满足，第三，认知的提升是接纳自己的不足而立即行动，第四，讨得一个智商在自己之上的老婆，而自己要有比较好的情商，即婚姻的本质是付出，无条件的付出，第五，如主任所说做到三个有利于，切不要走捷径，否则就是还回去，迟早的事，最后，离开家乡到陌生城市打拼，需要运气，运气的本质还是利他！
一滴水
66
看来房地产的泡沫五年后还是要爆求“求实处作者
578房地产不存在泡沫，这点要注134
主任说的是道，是规律和大势。你我后辈要在懂道的基础上掌握术，这样才能把规律和方法结合起来。342
青年持钢枪保家卫国，中壮年持笔保一方百姓，老年持青卷教的有用之才，乃人生三大理想。三者已完成一又二分之0艰苦偏远服役已完成，博士在读，希望自己在学中干，干中学，早日完成学业。俯仰天地间，无愧初心。
Stone
主任辛苦了，认真学习中75
请问主任对年轻人从事文化创意产业的耒来怎么看
求“求实处作者
做人民群众满意的文化产品，讲好中国故事。大有前途。0
忙，终于写完了。是我该谢谢读者朋友的支持与耐心。
姑射山下的信徒
冒昧的问一句，如果放水进股市，54国家会支持哪些行业？求“求实处作者
177
其实这是三个问题，第一个问题是国家会不会放水进股市，第二个问题是国家会支持哪些行业，第三个问题是国家会支持哪几只股票。第一个个，主任我不太喜欢回答股市的问题，如果强答的话，现在就有水流向股市，基金经理偏爱的那些就是，第二个主任我在文章中回答了，第三个的话．
梁仕东
55
谢谢主任的长篇文章，终于等到了，对于一个准备回国的留学生来说，实在太宝贵了。谢谢主任的文求“求实处作者165留学生要多讲中国故事，主任我在青年择业第一篇就反复强调过了
之远已截图，我们当好基层的星星之火，请主任放心！成“求实处作者同志，不负人民。．之远前进，达瓦里希！
Tigris.R12814010042叶处，想问一下像高校教务处和保卫处这种部门的管理人员算是走高校行政岗吗？
求“求实处作者134算，这就要看个人操作，个人能力，家庭资源。做得好是可以调团委的。
马冰58感谢主任的心血！一直以来收货颇多，请问国家电网这样一家企业在耒来的定位会是怎么样呢？求“求实处作者127好单位，如果是世家的话就是另外一种思路了
0Will_Vandom121年纪渐长，迷茫不减，这篇真的很真诚，谢谢主任。求“求实处作者您别客气。早点休串
101L、0右头这篇文章含金量太高了，宏观微观都涉及了，主任多年深厚的工作和学识积累才能写出这样的文章。能看到的青年读者有福。可惜我看到的太晚了，有的自己也悟到了，但是太晚了！我年轻时候如果能看到这样的指点该多好。0
沈新迁103感谢叶处！第一时间付费对号入座，本来选的是第一条路，一路研究读到博士，中间考虑过各种岔路，科研，行政，公务员，事业单位，国企，最后兜兜转转到了披着国企外衣的民企，好在一直坚持本专业，也算是等来了风囗的猪，从事生物医药行业做些有助于行业发展的事情，小我是收入还算不错，大我也算能勉强靠的上叶处的“三个有利于"。不忘初心，为国为民为自
0嘟嘟嘟嘟嘟今年刚满22，看了主任这篇文章，受益良多，谢谢主任求“求实处作者别客气。0文立957873细想一下，毕业2年，今年25了，大学四年没有紧紧抓住，荒废了时光，给自己定好方向，才使得如今这般：对工作感到不顺心，于是业余时间努力的读书，期望着从书山文海里并结合自身情况找寻到一个方向！加油！青年人！
0C引a4mi1k62看了主任的文章，坚定了22岁的我走海洋科研的这条道路！主任注意身体，早点休息！
舍予58一篇长文捋顺了我这个小镇青年好多问题！感谢主任小小万恒您的这篇长文含金量太高了，个人奋斗一定要与历史的进程同步，才能绽放出最美丽的花朵！S凵nny
想搭建孩子的心理咨询方面的平台，不知道前途如何求“求实处作者1350没有现成的资源的话，仅凭孩子的心理咨询这几个字，在中国并不是什么好的选择层层分解，前面的预告，今天像一个综述，把读者的''知道"串成了体系0前段时间的迷茫，也逐渐消除，有一个准绳做事就有底气。44
到派西维尔请睁眼
应届生一枚。感谢主任真诚的建议，这是您给即将走向社会的我们，一份珍贵的礼物。我觉得你说的都很有道理39叶处的文章最近总感觉在与我自己，开头真的着实写到我心里，通人家往往没有一个有丰富人生经验的人来指导，真的太难了，一步走错，就是几年时光的浪费
STAR*39主任的这篇择业指南终于等到了，让我们年轻人一起为社会主义事业增砖添瓦！
37终于等到了主任的青年择业，感觉是非常清晰的思维导图，其实是之前多篇文章的汇总张俊雨37即将毕业，奔入荒流，愿耒来无悔吧！感谢主任的分享`張湘琦
36感觉早毕业了两年，早点出就会少走弯路啊潘博惟愿，发光发热，安排的明明白白．平常\
35终．得真理。3432
让我看的激动而心稍荒，人真不容易，谢谢主任，主任辛苦
甲午战争不是1895战败吗马关条约不是1895为什么说是1902求“求实处作者
3229622这是他们留学的时间，大事的．卩〗丨口〗o



## 清华 or 浙大+50万 ??
https://www.zhihu.com/question/331212114/answer/730714066

出国交流的奖学金，类似报销的那种，新生入学奖学金才是到手的，也就几万而已



## 教职
https://www.zhihu.com/question/443213454/answer/1726520844


工藤正男 (作者) 回复秀欣23 小时前
国内正教授据我所知都是常聘，副教授一般6-10年，升不上正教授就得走，但是估计很少会被扫地出门的，师资博士后基本上就是不行就会被赶走，c类只要是课题组持续给钱就无所谓，相当于科研助理，b类其实就是原则上有，实际上非常少，基本就是这么个情况啊吧，我了解到的

之前在东部某985，不叫特聘xx的副教授就是长聘。然后拿到四青就可以提正教授。部分专业不拿头衔，提教授非常困难。最夸张的是北大的朋友告诉我的，他们那好多杰青还只是副教授，等着提正教授。

都是合同制的话，abc实质区别不大，反正到最后想留下来，评审过程都是一样的。还有帽子是指四青么？看现在这趋势，以后没四青，头部985都快拿不到正式职位了。

# 结婚前必须考虑的是什么？
https://weibo.com/wujiezhen?ssl_rnd=1615021488.127&is_all=1#_rnd1615026714390

### 好的婚姻，要守护财产和爱 
作者: 吴杰臻
最高人民法院今年发布的全国离婚诉讼大数据表明：73.40%的离婚要求是女人提出的，男人主动提出离婚的仅占了26.60%！


## 女博士选择之思考
http://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=space&uid=1175374&do=blog&id=1182000

https://www.douban.com/group/topic/33018819/

https://www.douban.com/note/641579523/

https://www.douban.com/note/685475409/
https://www.douban.com/note/483868434/
https://www.douban.com/group/topic/193144694/




### 一个男人角度告诉你“如何选婚姻”http://muchong.com/t-5014188-1

 1。双方沟通方式彼此能否接受。 
 2。两人结合带来的压力是否可控。  
3。双方是否是对方的助力。

双方父母肯帮忙，感谢。但是涉及孩子的一切决定。必须是自己拿主意。（这一点背地里可以多听老婆的，毕竟，妈妈是最爱孩子的。）



### 如何找个好对象？http://blog.sciencenet.cn/blog-100393-1229866.html

##### 考察应聘者是否潜在创新者的一个简单面试题  http://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=space&uid=1557&do=blog&id=1128113

https://www.zhihu.com/question/23274283
中国版的婚前15问





## 六大考察要点 范志红 2006-01-27
身体健康和家族病史
心理是否健康
是否善良和宽容
人生理想是否一致
家庭观念是否一致
亲友关系能否理顺


## 

#### 2020年女性置业报告

一线及新一线城市的20岁以上女性 https://zhuanlan.zhihu.com/p/261747330
57%的女性自有住房，81.7%的女性计划在5年内置业，38%的女性有能力独自买房。

58同城发布2020女性置业报告：38.8%女性独立买房
https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-03-06/doc-iimxyqvz8302166.shtml



## 责任

## 是不是两个人互相把对方当作利益共同体

## 恋爱相处、结婚没孩子，结婚有孩子，这是三个阶段

孩子一出生，就面临多重压力。

### 经济上
### 生理上

要几个孩子，抚养孩子期间谁来照看，家庭分工如何。

家庭赚钱能力及奋斗目标是什么，消费观及储蓄观会不会发生冲突？

我们的家庭如何维持，出现的风险要提前幻想一下

了解对方的疾病史

伴侣父母的态度

坦诚地交流过自己的性需求、性的偏好、性厌恶



## 结婚对象

### 婚前买的房，婚后加名原来是个大坑 https://zhuanlan.zhihu.com/p/63723181

鼓励大家婚前靠自己的能力购房。
婚姻法中的过错只有家暴、重婚行为和转移财产。



## 婚姻法律服务市场最缺乏三种能力：https://zhuanlan.zhihu.com/p/39840228

① 调查取证的能力
② 婚姻案件的调解能力
③ 运筹帷幄的谋略思维

### @JAMES  https://www.zhihu.com/question/30444891/answer/1351658117

### @水耀 说的是体制内的方法


## 家族企业

### 困扰

> 很多事情不经我手就已经完成了
> > 帐目都不往上报
> > 三叔（算是公司元老级别的吧）很多问题上都和我意见不统一

> 无法动用开除这个尚方宝剑。
> 开除不了，降级降薪也能达到同样的效果。
> 一定要亲自出马表示遗憾，多说人情话，但手底下毫不手软——这就是厚黑学
> 西奥多·罗斯福的名言：“温言在口，大棒在手”


### 树立威信


#### 四字要诀——恩威并施

清楚属下所需所求，建立利益共同体


#### 按二八定律，先熟悉业务

熟悉业务，电脑帮忙
#### 按主次关系，搞定核心人员
各元老、骨干
和关系户、业绩榜前十的人分别谈话，掌握他们的思想动态，决定下一步合纵连横的战略。评估是招揽还是放弃

* 有想法的骨干

* 有城府的

#### 团结、建立自己的团队

> 有两个职位的人你毫无办法——财务总监和业务总经理。一个熟知家族内部秘密，一个手握资源。
 不能替换吗？！ 应该是短期很难办，只能从长计议  ???!!! 

> 在关键的20%的岗位上，得是支持你的人
> 既是元老级的骨干、又对你持有明显成见的员工，只需增设一个B岗

> 趁着你还没弄清公司底细，没把人脸认熟的时候向你推荐某某人
> 肯定是要咨询老爷子
> 约见候选人


### 高寿与成就兼顾

——百岁人瑞陈立教授与王承绪教授侧记

您今年已84岁高龄，敬业精神仍不减当年，每天坚持工作十几个小时，经常晚上工作到11点钟。您现在指导5位博士研究生，给他们一上课就是3个小时，并仍积极参加各种社会活动。最后，我们想请问您是如何保持旺盛的精力和良好的体力的？


    答：关于这一点，很多同志也曾问起我，有什么养生之道。总结下来，有两条，一是注意锻炼，我曾坚持早晨跑黄龙洞，上初阳台。即使寒冬腊月，冰天雪地，从不间断。我还学习过杨式太极拳，后来改学气功，一直坚持到现在。二是靠精神力量，我处事比较乐观，对事业无比爱好，对前途充满信心，学习奉献，老而弥坚，一息尚存，此志不渝。
