
# 承认错误的感觉真好
首南一小501班 赵雨虹
## 不承认错误 -->

## 承认错误 --> 改正错误 --> 反思 怎样防止重蹈覆辙 流程图


不知道你们有没有和家装
我可是有和妈妈奥奇一星期的经历呢。感觉要不然就是对那个。傲气一星期的感觉就像是你身边最重要也最喜欢的一个人突然变成空气了。也没有变成空气就是你不得你不得不去理那个o 所以傲气的感你很想跟那个人说话可是你又不得不你能跟他说话。No. 你说了不能说话，你还有什么困难？遇到不会的题不能不可以再找他帮忙。
不由得想起有一次跟妈妈怄气一周的经历。那时候我因为不想承认错误和妈妈杠上了。妈妈就和我约定一周都不能和他说话。数学遇到不会的题也不能向他求助。虽然很为难，但由于气势不能输还是答应了。为什么我不去问让爸爸让爸爸教我吧因啧，啧啧！教育方法真的让令人作呕。我只好硬着头皮自己想自己撕。由于没有妈妈的帮助，最近这几天我的数学成绩我的数学错得出奇。几乎是每从头错到脚。我有点儿后悔了。但我就不认错。又卡了几天还是慢慢主动过来跟我说话，说如果你要真的要跟我再告下去的话，你就得把自己的事儿做好，哪有你跟别人怄气，自己说的事情做的一团糟啦。我说后来又过了一两天，我实在扛不住了，就跟妈妈说。说了。你身边最重要也最喜欢的一个人突然变成空气了。也没有变成空气就是你不得你不得不去理那个o 所以傲气的感你很想跟那个人说话可是你又不得不你能跟他说话。No. 你说了不能说话，你还有什么困难？遇到不会的题不能不可以再找他帮忙。

认了错，一身轻松---那种如释重负的感觉，就像被劫匪绑架了，脖子上搁了一把刀，但是后来狙击手击毙了劫匪，你脖子上的刀终于落下去了！
拥抱了一会儿后，我和妈妈一起愉快地解决了那道题。
犯了错不可怕，可怕的是不吸取教训，一直错下去---而要改正错误，首先就要勇于承认错误—
还接着讨论了我的数学究竟出了什么问题。回顾数学作业和平时测验中出国过的问题，我觉得大概只有10%是真的不会做，30%是题目看错或读漏了，60%是粗心算错---比如从草稿上的抄到作业本时，会因为草稿太潦草，把7抄成1，或者搞错小数点位置等。
于是我们想了这样几个方法：第一，读题的时候，要标出题目要点；第二，做题的时候，必须准备好草稿纸；第三，每天打卡练习数字书法。
为了更好地执行任务。我在白板墙上把我的要求都抄了下来。
做题的时候也做的慢慢的，不是让你现在搞小动作，而是让你慢慢思考，不要信。性急，想什么写什么，那肯定会错的，并且不懂得题立马打草稿。打完草稿再检查。
坚持了半个多月，效果真的是杠杠的。有一次做作业。检查。我让他正当我要和妈妈讨论的时候，妈妈让我自己再想想，再检查检查，我一检查。一想要做出来题，而且有检查出来两道题有错误，所以这个方法还是真的不错。






======================
寒假期间究竟该怎样

怎样把我的数学搞上去。
妈妈让我想想平时考试中的平时自己问为啥本来自己会的题给做错。又问我。怎么样才能把这种错误给改正？妈妈，后来妈妈又举了很多，让我觉得很正确嗯那正错误就像一个大卡车转弯儿不可能很快的。转过去要还会往前冲一段路我一般看司机转弯儿都是在那个转弯头前面十米无误所以我们我还是要慢慢的坚持，坚持很久才能转过来。



我的脑子里会产生三种想法，这三种想法会产生激烈的竞争。
方法一说。来就是我对了嘛。为什么我还我还要被他吼？我就忍心让我自己这样子被别人被他骂下去吗？结果。遭到妈妈的痛打，并且写检讨。
发二说。道个歉就行啦，没必要改正。我们都道歉啦，那怎么啦？不道歉了，你还不让我还骂我妈还要打我妈。结果下次遇到这种题型还会错。
阿三说，哎呀，我劝你们是真诚的道歉吧。可能真的是我错了呢。结果，妈妈原谅了我，而且下次遇到这种题不会错了。


写数学作业的时候，遇到了一个非常难的解决问题。我跑去问妈妈，妈妈给了我同样的回答“宝贝儿，最后再问，自己先在纸上写写，想想。” 我还是比较喜欢当听话的孩子，于是接过妈妈手中的笔和纸趴在桌子上，在纸上写着我的思路。墙上的挂钟滴答滴答的响，也不知道过的多久，我终于求出了答案。我戳了戳老妈，非常自信地告诉她自己的答案，正当我自豪又腼腆的等着老妈夸奖我时，老妈却朝我泼了冷水：“你算出来了个啥？你认真看题了吗？”我又用眼睛扫了一遍课本，(也就象征性的看看）就天真的认为,是妈妈看错了，我是对的。于是一时冲动说出来小孩儿不应该对长辈说的话：“明明是你自己没看清好吗？还在这儿对我吼起来了？！”我是真的没想到，我一时冲动说了这句话，竟然把老妈给惹！毛！了！只见她“腾”的一下子站起来，把我的课本抄天上一扔！我颤抖着看着那课本从天上哗啦啦的落到地上。“赵雨虹！！！”妈妈怒吼着我的名字，“好哇，你自己犯了错，还不让我说是吧？你犯了错误我这个当妈妈的就不能帮你把错误指出来吗？我就让你这么一辈子都错下去吗？” 

每当这个时候，我的脑子里会产生三种想法，这三种想法会产生激烈的竞争。方法一说。来就是我对了嘛。为什么我还我还要被他吼？我就忍心让我自己这样子被别人被他骂下去吗？结果。遭到妈妈的痛打，并且写检讨。发二说。道个歉就行啦，没必要改正。我们都道歉啦，那怎么啦？不道歉了，你还不让我还骂我妈还要打我妈。结果下次遇到这种题型还会错。阿三说，哎呀，我劝你们是真诚的道歉吧。可能真的是我错了呢。但是我要没仔细看，这也是一个毛病。妈妈说我我都不会去认真的去看的，而且我的性子也太急了。根本不会。认真的去思考。也不会再检查一遍。结果。妈妈原谅了我，而且下次遇到这种题不会错了。我们要在读题的时候就把这道题所包含的重点都缺乏出来。这样我们做题的时候就很容易了，不会把什么重点植树问题。呃，不会把什么重要信息给漏掉。第二。我们要准备一张草稿纸，用来标记我们的思路，这样标志标准可能就解出来了。第三，标完之后你呃重点做完之后你以为就好了吗？然后呢，我闹远远没有这么简单。你画完之后不要忘记检查。如果要是那种低级错误，比如1+1=3。你都能写出来，那你真真的是个底。弟弟错误是什么呢？就是那中你不应该犯的错误。比如就是1+1=2，对吧？你写成了1+1=3。弟弟错误不能犯，所以要检查。而且我们的数学书法不要写的很乱这样，如果你在草稿上写的数学，书法，很乱你就会把二看成三把七看成一等等等等你超上去的时候就会犯错啦靠如果考试的时候你刚好犯了这个错误你岂不是吃的死的很惨？                           大了以后可能就不是跟妈妈道歉，而是跟我们上司或者老板道歉。今天如果不怎么样能力的话我那时候就不应该犯错比如交给老板一个方案先提前检查一遍自己是不是拿错了方案或者 刚写的字母或者把 要是有能力的话就检查出来啊，如果犯了的话你就说哎，老板对不起啊。我这个搞错啦，现在回去我肯定会，我立马连夜给你搞出来一个。你不能现在不能抱怨，因为你自己翻出来的错我也得承担地不承担，你就是这个是你做的你把塑料 这个错误是你犯的，你把责任推到别人身上，这个就没道理了。

 

???
写数学作业的时候，遇到了一个非常难的解决问题。我跑去问妈妈，妈妈给了我同样的回答“宝贝儿，最后再问，自己先在纸上写写，想想。”
我还是比较喜欢当听话的孩子，于是接过妈妈手中的笔和纸趴在桌子上，在纸上写着我的思路。墙上的挂钟滴答滴答的响，也不知道过的多久，我终于求出了答案。我戳了戳老妈，非常自信地告诉她自己的答案，正当我自豪又腼腆的等着老妈夸奖我时，老妈却朝我泼了冷水：“你算出来了个啥？你认真看题了吗？”我又用眼睛扫了一遍课本，(也就象征性的看看）就天真的认为，是妈妈看错了，我是对的。于是一时冲动说出来小孩儿不应该对长辈说的话：“明明是你自己没看清好吗？还在这儿对我吼起来了？！”我是真的没想到，我一时冲动说了这句话，竟然把老妈给惹！毛！了！只见她“腾”的一下子站起来，把我的课本朝天上一扔！我颤抖地看着那课本从天上哗啦啦地落到地上。“赵雨虹！！！”妈妈怒吼着我的名字，“好哇，你自己犯了错，还不让我说是吧？你犯了错误我这个当妈妈的就不能帮你把错误指出来吗？我就让你这么一辈子都错下去吗？”
每当这个时候，我的脑子里会产生三种想法，这三种想法会产生激烈的竞争。
方法一说。来就是我对了嘛。为什么我还我还要被他吼？我就忍心让我自己这样子被别人被他骂下去吗？结果。遭到妈妈的痛打，并且写检讨。
发二说。道个歉就行啦，没必要改正。我们都道歉啦，那怎么啦？不道歉了，你还不让我还骂我妈还要打我妈。结果下次遇到这种题型还会错。
阿三说，哎呀，我劝你们是真诚的道歉吧。可能真的是我错了呢。结果，妈妈原谅了我，而且下次遇到这种题不会错了。我用发抖的目光瞄了一眼吗？正怒发冲天的妈妈。此时的我就像我的气势就像一个被气球瘪了下去。现在我的气势就上一个倒空了粮食的布袋瘪了下去。缩成了一团。妈妈见我不敢反驳他了，雨水继续用狮吼功。像告诉着我。他的大道理。哦！犯了错不可怕。更可怕的是一直错下去。我以前跟你讲过，好好跟你说过不，你不听，敬酒不吃吃罚酒。敬酒不吃吃罚酒哎，你哭你哭个屁呀哈and哈，难怪你考的不及格。那读题都是这样读的呀。愣着干嘛，赶紧去看题呀。就是要国王发怒了，命令仆人。我问问我。发着抖。用发抖的目光从妈妈脸上从从妈妈脸上一道了。我的课本儿上。我认真看了一遍后才发现确实是我错了。两边都中的问题硬是被我算成了两边都不中。每当这看着。把嗯气的发抖的妈妈，我不听会有点儿自责，又有点儿不甘心。更多的是委屈。就这样，我的脑子里产生了三种想法。自责。是。嗯。自责是自己嗯没看见，也没看清其还把责任推到妈妈身上，真不应该。不甘心又是每次妈妈看错东儿童儿童。哦，每次妈妈看错东西，我说他都是说哎呀，好了好了，弄好不就行了吗？那为什么我还要被他骂呢？委屈就是一开始我自信玩自信满满的向他告，告诉他我的答案的时候，他就应该这就应该不应该那么朝我泼凉水。
但是一想妈妈是我的长辈，她在管理我的学习。我不，我不应该。去。我不应该直接说那句不应该的话。应该啊，不是象征性的看看。
人家出来问题立马跟妈妈说声对不起，我看错了，我再研究一遍，并且不要上重点，打完草稿后再检查一遍。

承认错误有一种。如释重负的感觉。就像一个劫匪把你绑架了。在你的脖子上割了一把刀。但是后来有好有好处枪毙了劫匪，你脖子上的刀终于落下去了。你不承认错误，你心中就会感觉有一个梗子。你怎么样才能把那个梗子打顺了？最好的办法就是承认错误。
这会把草稿上的答案抄到课本上，有时候就因为草稿写的太潦草。把一写成把七写成了一把二写成了三这样子的，所以每抄答案的时候都会抄错。为了让我的数学且每天都写日期。一是百分之。60。都是粗心算错。30%。是。写错。挂着没读题读漏了10%是不会做。
为了执行之山呃任务。我在白板墙上把我的要求都抄了下来。并且每天都开始练习数学书法。做题的时候也做的慢慢的，不是让你现在搞小动作，而是让你慢慢思考，不要信。性急，想什么写什么，那肯定会错的，并且不懂得题立马打草稿。打完草稿再检查。效果真的是杠杠的。有一次做作业。检查。我让他正当我要和妈妈讨论的时候，妈妈让我自己再想想，再检查检查，我一检查。一想要做出来题，而且有检查出来两道题有错误，所以这个方法还是真的不错。
会犯错啦靠如果考试的时候你刚好犯了这个错误你岂不是吃的死的很惨大了以后可能就不是跟妈妈道歉，而是跟我们上司或者老板道歉。今天如果不怎么样能力的话我那时候就不应该犯错比如交给老板一个方案先提前检查一遍自己是不是拿错了方案或者 刚写的字母或者把 要是有能力的话就检查出来啊，如果犯了的话你就说哎，老板对不起啊。我这个搞错啦，现在回去我肯定会，我立马连夜给你搞出来一个。你不能现在不能抱怨，因为你自己翻出来的错我也得承担地不承担，你就是这个是你做的你把塑料 这个错误是你犯的，你把责任推到别人身上，这个就没道理了。
承认错误就想把肩上的单子放在地上，心中的大石头落在地上，脖子旁边的刀子被人拿走，如果没有如果，没有承认错误的话，妈妈也对我生气就不会再管我学习了，我妈不管我学习我的数学作业就会很差，考试就会考得不好老师就会对我们的责任，希望我就以后再也都别想考好了，小学数学也别想学好了，所以还是我嘛事就必要承认错误的。
学习能力培养好了。然后呢不需要嗯妈妈也知道了，那时候就可以不承认错误了吗？那马上放自己犯了错肯定要承认的，但是最全能叶墙纸不用，爸妈就不会管我了，我都不去，不需要跟他承认错误，我不敢犯错误了。
嗯。老妈现在说到时候他把我都不管我呢。可以你刚才说的这个理由啊，这个理由可能会不存在的，对不对？你妈妈肯定不会一直抱着你的。你也有一天总会独立的对吧你也吃完变硬了然后你可以自己独立飞翔了 自己就可以不承认错误了吗？错误v万元个啥样宠物那以后你肯定不是学习的忙可能找工作经验什么什么的爸妈 而且，不过也不承认错误，你就会觉得自己这个地方没错，然后以后还会反，如果对这些领导反应就惨了。就是其实如果自己不说别的 至少一开始都不知道应该写到日记里。
想好了去长春走。你让我想起来一个故事。好像有的人是这样的，你知道吗？就是哎，那就不叫承认错误。就是这样子啊，嗯，那跟这个有关系吗？你比如说有的人那个哇。我看见个什么东西 就是平时我我说我可怜的人了吗他们有的时候会作弊比如说 本来应该是很好的。做研究的不对啊，写真实的动作，有的人就下边。那万一以后别人用行车道理，比如都带一个女生别人在网上以撒一查这个呃实验的原料实验室谁发 Where? 爪。你要现在有些人在那把自己的检查给我吧，本来是本来是好的嘛，本来是个阴性的，故意搞成阳性。
你让我想起来就是这样一个一个东北人 他们接了一个任务。他们就是干不了这个活。他说现在接话说了吗 哦那让他跟人家说啊都是英雄放假了都可以回家了你听啊弄弄 你问的时候还没检查完现在检查 原来不是两块。唉，你想想这个他如果一直不承认呢，他也可以这样。我不想承认做过 你一直不承认错，你呢？嗯。跟人家都不知道他饭 知道了。不承认错误还要找你。那可能是控制不了，他也不吃亏。





# 家

家是一个美好的字眼，说起家，让我想到幸福，温暖，包容和安全。

## 温暖
每次经过小区西门，总会有一个和蔼亲切的保安叔叔跟我打招呼，有时候跟他说哈喽，有时候互道喽哈--打完招呼，再烦的心事似乎都被抛到了九霄云外...



## 享受美食 开心


我的家是个四口之家，在这个家里，妈妈关注我的学习，爸爸关注我的体育和营养，姐姐关注我的成长。

这不，这几天陆陆续续收了好多快递，口算、世界名著、英语幽默故事；砀山梨，香梨，猕猴桃，橙子，苹果，香蕉... 各种水果、肉奶蛋！还有我爱吃的牛肉、西红柿、胡萝卜、菠菜、土豆！
 
结束了一天的功课，打完羽毛球，满身疲惫的回家，喝一杯热牛奶，听着喜马拉雅上的故事，泡一个微烫的热水澡，然后钻进柔软舒适的被窝，多么的惬意...




## 安全安心

在外面总觉得像带着面具：走路都要小步小步的，说话要用词严谨，吃饭要细嚼慢咽；
到了家里，尽可以放心地撕下伪装放纵自己，大口吃饭，大声讲话，大步走路--随便做什么动作出什么洋相都不必担心曝光！

## 包容


### 当我跟别人吵了架，满腹生气委屈和不满；

### 当我考得不好，伤心，失落又自责；

### 当我羽毛球打输了，一身疲惫，满心自艾自怜，我最先想起的就是家。


飞也似的冲进家门，跑进房间，把门一关，扑到自己的床上鬼哭狼嚎，哀哀诉说。
这时候，家默默倾听，无声安慰。
等我哭够了，闹够了，四下张望，看着熟悉的灯，门，窗，墙，
感受着家的温暖、包容和不离不弃的，内心慢慢恢复了平静和力量。




##  转折1

家给了我美食、包容、安全和快乐，这样的家，这一切的一切，又是谁给我呢？或者，换句话说，如果世界上只有我一个人，或者，只有我和我的家。那又会是怎么样的呢？


看下家里的美食，牛羊肉是内蒙古的，莲藕来自三门峡，生姜来自昆明，冰糖橙来自湖南麻阳，香梨来自西安，苹果来自陕西渭南，馒头来自郑州，西红柿来自攀枝花，轻便浴缸来自台湾，脱脂牛奶是德国进口...

脱离了父母、老师、邻居和朋友，没有保安快递员辛苦的店家和农民果农警察叔叔...那些不认识认识的人，就没有美食，没有网络、微信、游戏、文明...那世界将会冷清得让人心里发毛--想到这里，我不禁打了个冷战：我不可能一个人活着，家不可能孤立存在，就像我身体里的一个小细胞不可能脱离本体独立生存！


##  转折2

我的家，我的祖国，这个世界给了我这么多，那我应该怎样回报呢？一个和平、绿色环保的地球，
一个富强、民主、文明、和谐的国家，一个自由、平等、公正、法治的社会，
需要每个公民的贡献--爱国、敬业、诚信、友善，从我做起，从现在做起！


=============
我们要学会弯腰。看见路上有垃圾随手就捡起来扔进垃圾桶里虽然不会得到什么钱但是会对但是这样的行吗 而且能帮呃 唉，省一份力。
第一，如果一个家是肮脏。安装的凌乱的那一个肯定没有一个人不喜欢，
但是如果一直在家是关心的整洁的。那肯定万千把萝卜喜欢他吧，而且她很漂亮。好啥也没梦啊，所以我能给大家。我第一张给带来都是干净整洁的环境，把它清理的干干净净。不要像刚在泥巴里洗完澡的猴子那样。漂亮亮的。
我还可以。更好的利用它。车第几个读书是让整个房间充满了书生 Appearance。哎，你们家有没有什么地方可以安静的看书啊？那别说会买的，显得你现在还有没有文化。这么没有嘛那你们家你们的家也太low了吧家时尚就应该多不急一点儿书香书香朗朗的 或者是提防反正就一个充满文艺细胞的房间。


人都希望有一个幸福的家庭，可幸福的家庭需要我们自己去争取，每个成员都要为这个家做一份贡献。你为这个我们的祖国这个大家庭做贡献。
不要成为那种吃资助金的人。

如果你不努力，不去争取，只是无所事事的坐着或者躺着，你能得到一个幸福的家庭吗？当然不能。

是一个野蛮的，如果没有亲人，那就还是原始时代那样子，没有任何文明山团，一切都靠杀。抢夺不用在乎什么，关爱老人，爱护儿童。任何规则都没有

妈妈怀着姐姐那年，大年初三从农村老家回到租住的地方，屋里只有萝卜白菜和干面条，天天吃这些。肯定会无聊透顶，
姥姥
三毛

但是又不敢让别人觉得他是在安慰我们，
家虽然**不会像妈妈**对我说：“没关系没关系，这次是发挥不好，下次再努力，可能是你太紧张了。


突然感觉身上突然感觉心里。嗯想着现在已经有人包容我了，我再这么大哭大闹下去岂不是。更无理取闹了。
内心早已下定决心，下次一定考的好好的，努力学习

觉得自己打球恋人刻苦地练习了这么久这么一上手就被别人逼哭了。就很生气，也很生自己的气，也生别人的气，我也不知道是谁的气，反正就是很生气，又很伤心。一定要那种到那种崩溃的程度了。


    对别人来说，家可能只是一个能让人吃饱穿暖，遮风挡雨的庇护所，

就是意回家看见一只圆滚滚的小猫咪正在迎接我。

或者就是当我遇到难题的时候，会有一个热心的大姐姐或者大哥哥来帮我。

然后就是每年过年的时候会拿红包，还会买新衣服，全家人一起在那里去。天天家人一起聚会花花，乐乐这种感觉就会让我非常的舒服。不是那种非常紧张呃错例，不按那种感觉。
同学每天都会分享很多有趣的小故事，都能让我拍哈，开怀大笑。

# 地球仪 地图

   

> [哈佛：中国历史地图chinaXmap](http%3A//worldmap.harvard.edu/maps/chinaX)，电子版中国历史地图：在线、断续、包含人口、区划等信息
> 
> [哈佛：现代中国电子地图](http%3A//worldmap.harvard.edu/chinamap/)。这个当代中国电子地图涵盖之丰富远超过我的想象，包括气候等研究历史也需考虑的问题，还有能源、医疗、教育、人口、经济等信息
> 
> [【历史⑨课】中国历史地图视频详细版version 2.0](http%3A//www.acfun.tv/v/ac1461855) ：可离线、连续、包含历史事件
> [历史⑨课布哈林的个人空间](http%3A//www.acfun.tv/u/350475.aspx%23area%3Dpost-history)，他做了很多历史地图，包括中国、世界、欧洲等

来自 <[https://www.zhihu.com/question/30484658](https://www.zhihu.com/question/30484658)\>

# 和豆豆讨论期末数学成绩 20200127
诶。考试的成绩数学成绩都能看到数字的人啊。嗯，其实现在我扣了多少分。诶。22.5嗯你你你什么你你怎么想这个这个分数。晚安，罗广场热闹昨日咯。可是你这个90都是随便说的嘛。你觉得以你的现在的状况？可90度，那么怎么搞的？哎，你想想啊，假设是这样啊。还有可能因为有的时候偶儿子作业卷子，有的时候也不出错了，对不对？如果你碰运气，运气很大，然后呢一下子考了90多，你觉得是好事不一定是好事吗？你还会认真的复习嘛？就容易翘尾巴啦，对不对？其实并没有达到那样的，你知道那个那个，你知道那个故事，那个理财的人，他们就是这样的，他们那个新手，你知道吗？然后一下子碰到个牛市，然后他们就赚了一大堆，前挖一挖，撬得不得了。你知道吗？那就是三年02015年吧，五年了。那时候他已经是超级大牛市，老爸挣了好多钱，他说你比他是他的看不起我的工作，他说，你不用工作了，然后呢，他要借钱把我的钱他用我的。因为他自己的账号不能借钱了，哎呦，我的帐号借钱，借钱去炒股。而且还痒。你爷爷的钱拿过来喽。后来我说，你行，你赶紧出来聊吧。他不工不出力，他买更多，就这样子，你知道吗？人家人家你看我我。我炒股的人都是在这个地方买啊，然后还长着呢。那有的时候这样那样的。诶。记者，还得买不买要买豆豆粒淬知道下来的时候。而且你是不是在这儿干净，应该卖掉，卖不掉，他买的那个东西卖不掉，你知道为什么就是这样啊，为什么说卖不掉呢？他觉得他这个股市的规则是这样子的，就是他一开始还有点不舍得买，对不对院子本来我可以买我卖55的，怎么现在都变成四五十块钱了，不舍得卖啊。后来想卖的时候，你知道怎么了，就是他每天最多跌10%比如啊，比如原先日本100对不对，这10%变成。就是对于辩论就是，然后呢就不能再低了你你什么就不能再低了呢？比如本来今天一开头就是100块钱，对不对？叶子有的人说90块钱卖，可是你想你说爱我我我还太着急了我我我想特别想卖掉你想问你想不想挂个89对不对？或者挂个85服刑梅州不可以的，最多就是最少最便宜的，你只能买到就是，而且你知道怎么了。他还是那个大的单子，你那个那个那个就是因为我们他的前任少对不对有些有些很特别有钱的人或者是那个。那个那个大老板或者是他们就是那种抱团的人，他一下子卖房子的装修，然后呢他卖不完你就不能卖。所以他每次每天都卖不掉，这样就这样，在这儿挂一下卖不掉，你在这儿花钱买回家，就在这儿发现了卖不掉，等到没人卖了你才能卖掉，就能影响他本来还很很很 high 对不对？然后这事，这是他的，你觉得诶？可是呢，有的时候，有些声音就知道吗？很多人跳楼那么多，就是这样的，他他他他赔钱赔光了他就是他家里的钱赔了。可是他没借钱，为什么我不借给他，可是他把姥爷爷爷想陪你了，你知道他的。我的意思是说你考数学在生活那个题目那个量大不大，有没有时间检查，完全没时间。砚台是吧？一点都没见他那刚写完的同学，老师，还有还能还能写完是吧？洗完也还好吧，所以你能想象我们的主要的问题是吗？做题的速度也不是很快，对不对？然后呢？正确率有有没有还没保证，如果你准确率再提高一点，要么就准确率提高掉，要么速度快点。对吧，还有机会和能查出来你还记得你后面居然是贱人在家里检查的时候你自己都能检查出来三个错误的说法。对不对，所以那有没有不会的题啊，娱乐体育完全没错，嗯，没有周末了，有，我不会说哦，那你就一点没写啊写了一点。然后看看左右可能都不做，我跟你说啊，不会做得起，你，花了好久。嗯不是这个意思。你知道吗？不会作为考试的时候啊，不会做的你回你一开始先跳过去，但是你知道吗？后来他上一点点时间的时候，那就赶紧回去看看的看看。那不是这样子的。你没听我说完你考试的时候，你要把你想到的东西都写上去。我写的是健康的吗？收到之日起超过上人人管什么用啊这样子。以前上面然后对着看。不是我的意思，是说只是长个儿子长人家不会给你分数的。然后赶紧收瓜子成一句话我就赶紧抄试卷上面床上去了吗？除了是吧哦穿上去还是那也应该算？还是不吃亏了？对不对你？要是很多东西都写下来了，但是没有世界上，那就更亏了。所以考试的时候就是这样，因为它不是光看结果，他会像步骤步骤做的，你做了一部分，走了一半路，那也会有分数的，对吧。所以这个政治考试的技巧，但是但是平常，当然，你还得是训练自己的本命嘛。对不对？


# 网络空间安全产业学院成立-20210116

现在我们广西华磊这一块儿，你动不动就发火，记住吗？诶。昨天市公安局刑侦队长不禁有这样一个误解，所以现在的小区地图或者三个也是可以的。就是呃。至于个人用户的个人信息包括现在这个样子这一块儿肉，还有我们想把这个房产交易。个人信息也要有足够的自由度，一般记性蛮好一下子那个棉花糖装修的准备买什么买什么各种材料。个人信息被泄露还有二手东西就是境界。你直接把我们的想法商务宁波那个外套回家现在的进出最快的速度。于是很多国有企业牙齿或者社会责任要求企业提供更多的是即使经济数据。各位有交流信息，各种食品，于是我们在这里我可以换一种方式。
三是坚持党建目标，致力于服务地方经济社会发展。不久前市委印发的事物和2.3。诶。尽管建议，未来我市将着力打造高级食品制造业，高质量发展，至于治理现代化。如果我们要深入实际的产业，可是20万区域进行二次创业，二外贸外贸，因为美国的外套。所以，整体重量，估计全部的，总之，我们现在这个样子。在全国的外貌。于是我们可以在全国可以排到第七的攻击。34烧伤服务业，服务业，乡村产业现在就是乡村振兴，国家建设的发展。我的家庭作业。相信这一次，我们的理念。因为学校要积极科学的人才培养目标构建，紧密对接产业链创新，当然非常明显的，经济高速发展。这些钱够花吗？瞄准工业互联网，区块链，物联网，大数据及人工智能，兴奋。诶。国内有些城市有些喜欢你，像吸引他的健康发展的步伐。由于发动机由于在学校培养了花费，要着力服务宁波数字经济一号工程制造业高质量发展。国家示范区建设增强服务生产者成为坐牢是网络安全工程师简历看不见，最后呢？呃，或者是绘画的局面。诶。网络空间挺强烈的使命，也希望我们学院的学子们能够保持一致。诶。华为，在未来的道路上，我还是想当启动，经过舞蹈绘画，谢谢了。诶。谢谢您不断的精彩之吉无不在也在慢慢的走法，也对我们刚刚成立的。王安学院人才培养，产学研用挤出来一些期盼和要求，同时也给我们如何做好这个产业学院。创新，思路，理念和方法等方面为我们指明了方向。郑孝胥，科教融合，跨专业，20刀身，龙头企业烟草培养，面向中小企业就业。一个产业，服务产业的发展，这是产科知道如何的，尼姑模式已经在全国具有比较好。这个也是我们市教育局，宁波市相关行业主管部门，并出版运动强调融合卓越的贡献。今天我的厨艺比赛教育评估，队长心里会不自信，不讲话，那么一会儿他家里的事情。所以他今天昨天专门打电话请假，所以我说这个模式的探索凝固已经成一定弧度，以保险为主。宁波市总共见了世界级的产业学院18个瓜子，都是由政府主管部门牵头，话题。有高效并且消费使用行业，购买者建议，不过就在我们学校在巴格达，但三个一个是跨境电商的产品。一个是知识产权的产品，还有什么是文化创意，我们的三个职业学院在宁波所有参与实践当中也是一本比较好。最典型的是跨境电商的企业，我希望我们今天的网络安全学院。要下跨境电商平台。那么，我们作为一个地方性应用型，体制机制创新等高校，教育规律和市场规律有机结合，是我们。伴随着一条重要理念方法，工具。基于这样一个产业，学院建设中发挥政府在引导消费者管理，这也是我们外人。探索行业做好局面已经有17年，我们最高403年成立了，奥克斯拒绝开始。那么发展到今天，我们走过来长的路里头，发现政府部门的领导致欢迎辞，欢迎我这个在中国。是一个强有力的领导，他的名字调动企业的经济，社会各方面能力。一天也是我经历过的这么多的产业系列报道，政府部门，最终这边最高的比赛，我们作业项目。网信办，经信局啊？这个。只有把每句话，因为我们的行业协会也有我们这么多的龙头企业怎么样，我相信这个产品。成立至今，后来特区的建设与发展打下一个非常别扭记住我说在住了一个乐趣，同在政府部门是我们这个产业学院的娘家。我们在住宅企业家和行业协会学会是我们共同的合作伙伴，要发挥我们企业和学校的双足几个月左右。那么，这一次的热身首先举行的是网络空间安全产业学院的揭牌游戏。宁波市委宣传部原部长刘家湾与时任校长英语教授上台接牌，宁波市军训局代理局长，因为故事机要保密局杨局长。省网信办附近的上海验证。我买。我买。嗯。






